what you're about to experience is a
ajo që ju jeni gati për të përjetuar është një
free worldwide interactive broadcast
transmetim falas në mbarë botën interaktive
from Ontario Canada we broadcast live
nga Ontario Kanada ne transmetuar live
every tuesday at seven p.m. eastern time
çdo të enjte në orën shtatë pasdite
get your questions in join the community
merrni pyetjet tuaja për t'u bashkuar me komunitetin
chat room at triple w category 5 TV or
chat room në tre kategori w TV ose
email us at live at category 5 TV and
na dërgoni email në live në kategorinë 5 TV dhe
now let's begin here's your host Robbie
tani le të fillojmë këtu është pritësi juaj Robbie
Ferguson hey welcome to episode number
Ferguson hej mirëpritur në numrin episod
163 one I made me look this is category
163 Një që më bëri të shikoj këtë është kategoria
5 technology TV and it is Tuesday
5 teknologji televizive dhe është e martën
November second to the gym you've got
Nëntori i dytë në palestrën që keni
the bait right this week I've got the
karrem drejtë këtë javë unë kam marrë
date right Oh handled least we know this
Data e duhur Oh trajtohet pak ne e dimë këtë
is indeed fantastic so lieutenant
është me të vërtetë fantastike kështu toger
commanders out here this week no no but
komandantët jashtë këtu këtë javë jo vetëm, por
lieutenant commander Ferguson had a good
komandanti i fluturimit Ferguson kishte një të mirë
old time on sunday night I think Bo did
vjeçar në mbrëmjen e natës unë mendoj se Bo bëri
he I tweeted that that is the most
ai kam tweeted se kjo është më së shumti
fantastic thing because that's the one
gjë fantastike, sepse kjo është ajo
day of the year I can dress up like a
ditë të vitit unë mund të vishen si një
Trekkie and not get beat up in fact I
Trekkie dhe nuk mund të rrahur në fakt unë
received many compliments thank you very
mori shumë komplimente faleminderit shumë
much well well oh yeah where my hockey
shumë mirë edhe oh yeah ku hokej im
gear I didn't get beat up but that's a
gear Unë nuk e kam rrahur, por kjo është një
different story hey everybody welcome to
Historia hey ndryshme të gjithë të mirëpritur të
the chat room category five TV we are
kategoria e dhomës së bisedave pesë TV ne jemi
not late but if we are delayed that
Nuk vonë, por në qoftë se ne jemi vonuar se
might be internet buffering well there
mund të jetë në internet buffering mirë atje
you go to that that's just in case I
ju shkoni në atë që është vetëm në rast se unë
start cussing you can blend get out by
filloni cussing ju mund të përzierje të marrë nga
single oh yeah the seven second delay i
vetëm oh yeah shtatë të dytë vonesë i
will try to avoid customer happy good
do të përpiqet të shmangë kënaqësinë e konsumatorit
well
mirë
you're all do my best hi everyone
ju jeni të gjithë të bëjë të mirën time të gjithë
welcome to the the chat room are live
mirëpritur në dhomë chat janë të jetojnë
website is category five dot TV we'd
Faqja e internetit është kategoria e pesë dot TV ne do të
love to have you join us in the chat
dashuroni te keni bashkuar me ne ne chat
room get your questions in there or of
dhomë merrni pyetjet tuaja atje ose të
course if you don't have access to IRC
sigurisht nëse nuk keni qasje në IRC
or if you for some reason can't get into
ose nëse për ndonjë arsye nuk mund të hyni
that we're don't want to because it's
që ne nuk duam, sepse është
madness all the wonderful people
çmenduri të gjithë njerëzit e mrekullueshëm
chatting away you can also just drop us
biseduar larg ju gjithashtu mund të na bjerë
an email live a category five dot TV
një email jeton në kategorinë pesë dot TV
what do you guys know it's been a mad
çfarë di ti ju djema se ka qenë një i çmendur
dash tonight day yes it was so far it's
dash sonte ditë po ajo ishte deri më tani është
like okay everybody's here John had had
si në rregull të gjithë këtu që Gjoni kishte pasur
some trouble with the parking
disa probleme me parkingun
arrangements tonight so there's a first
rregullimet sonte kështu që ka një të parë
time for everything John John John is
koha për çdo gjë që John John John është
here no I remember the wire just got
këtu nuk e mbaj mend tela vetëm mori
here just got here yeah so we're rushing
këtu sapo kam marrë këtu kështu që ne po nxitojmë
around but fantastic news this week John
rreth por lajme fantastike këtë javë John
and Christy our alumni have officially
dhe Christy alumni tona kanë zyrtarisht
been wed okay Saturday night Wow
u martua në rregull natën e së shtunës Wow
desolations gratulations was there yeah
desolations gratulations ishte atje yeah
that must have lost my invite in the
që duhet të ketë humbur ftesën time në
mail oh very exclusive gathering I can
mail Oh mbledhje shumë ekskluzive unë mund
only invite their absolute favorites
vetëm ftojnë preferuarat e tyre absolut
Eric okay well sorry that's my brothers
Eric, në rregull, më vjen keq që janë vëllezërit e mi
and sisters said the same thing there
dhe motrat thanë të njëjtën gjë atje
you go well congratulations from all of
ju shkoni mirë urimet nga të gjitha
us and I know what thank you guys yeah
ne dhe e di se çfarë ju falënderoj, yeah
well I think we enjoyed the gift I got
edhe unë mendoj se kemi gëzuar dhuratën që kam marrë
you a lot of a lot of people have
ju keni shumë njerëz që keni
tweeted just to say congratulations and
tweeted vetëm për të thënë urime dhe
they're thinking of you guys so huh
ata janë duke menduar për ju djema kështu hh
fantastic let's just uh I'm going to
fantastike le të vetëm uh unë do të
give it looks like some people are
japin atë duket sikur disa njerëz janë
having some issues getting connected to
duke pasur disa çështje që lidhen me të
the to the feed I'm just going to give
për të ushqyer unë jam vetëm do të japë
them a couple of moments to try to get
ata disa çaste për t'u përpjekur për të marrë
reconnected and we'll see how that goes
reconnected dhe ne do të shohim se si kjo shkon
alright how about you well I'm here I'm
mirë sa për ju mirë Unë jam këtu unë jam
that you're here okay we're here we're
se ju jeni ketu ne jemi këtu ne jemi
here looks like there may be some
këtu duket sikur mund të ketë disa
connection issues tonight but certainly
çështjet e lidhjes sonte, por sigurisht
will do our best to get those everything
do të bëjmë çmos për t'i marrë ato gjithçka
back up and running here we go things
mbrapa dhe drejtimin këtu ne shkojmë gjërat
are coming back around really Filner oh
po kthehen me të vërtetë rreth filner oh
yeah I see Justin TVs coming back hey
yeah Unë shoh TV Justin vijnë përsëri hej
everybody sometimes these things do
të gjithë ndonjëherë bëjnë këto gjëra
happen and I'm thankful when they happen
ndodh dhe unë jam mirënjohës kur ndodhin
five minutes into the show instead of
pesë minuta në shfaqje në vend të
way way into the show Ian so I'll just
mënyrë mënyrë në show Ian kështu që unë do të vetëm
everybody is kind of reconnecting here
gjithkush është lloj i rilidhjes këtu
everything's working out good to have
çdo gjë është duke punuar mirë që të ketë
you here glad to be here glad to be
ju jeni këtu të lumtur që jeni këtu të lumtur
alive i am exact welcome everybody all
I gjallë unë jam i saktë i mirëpritur të gjithë të gjithë
right let's see if we can get that that
e drejtë le të shohim nëse mund ta marrim këtë
the WMV feedback up and running as well
reagimet e WMV dhe drejtimin si edhe
there we are welcome to the show
atje jemi të mirëpritur në shfaqje
everyone sorry if you missed a little
të gjithë keq në qoftë se keni humbur pak
bit there we were just congratulating
pak atje ne ishim vetëm duke u uruar
John and Christie who got married on
John dhe Christie të cilët u martuan
Saturday night Christie of courses is a
Të shtunën natën Christie e kurseve është një
former co-host on the show and then
ish bashkëpunëtor në shfaqje dhe më pas
worked in the newsroom and loves talking
punoi në redaksi dhe e donte të fliste
about the weather I was gonna say so
për motin që unë do të thosha kështu
much more than just a weather girl
shumë më tepër sesa thjesht një vajzë moti
though hey I could throw that in because
edhe pse hej unë mund të hedhin atë në sepse
then then anyone who is fairly new here
pastaj pastaj kushdo që është mjaft i ri këtu
oh yeah I remember Christie yeah the
oh yeah Më kujtohet Christie yeah the
weather person the weather person so
personi i motit personi i motit kështu
we're just congratulating John and
ne po përgëzojmë vetëm Gjonin dhe
Christie fantastic tonight we are going
Christie fantastike sonte po shkojmë
to be looking at basic photo
për të shikuar foton bazë
manipulation number 7 John is giving me
numri i manipulimit 7 Gjoni po më jep
signals what's up are we frozen up it's
sinjalizon se çfarë po ngrihemi
not it might reconnect we'll see if that
jo ajo mund të rilidhë ne do të shohim nëse kjo
if that comes back tonight we're looking
nëse kjo vjen përsëri sonte ne po shohim
at the seventh installment of basic
në këstin e shtatë të bazës
photo manipulation using free software
manipulim me foto duke përdorur softuer të lirë
tonight we're going to be looking at a
sonte ne do të jemi duke kërkuar në një
very simple way that we can you're
mënyrë shumë e thjeshtë që ne mund të jeni
having a lot of fun the very simple way
të kesh shumë kënaqësi në mënyrën shumë të thjeshtë
that we can enhance absolutely any photo
që ne mund të përmirësojmë absolutisht çdo foto
using the GNU image manipulation program
duke përdorur programin e manipulimit të imazhit GNU
this is my favorite error I've ever seen
ky është gabimi im i preferuar që kam parë ndonjëherë
twitter is Fan Tan the server understood
twitter është Fan Tan server i kuptuar
the request but is refusing to fulfill
kërkesa, por po refuzon të përmbushë
it that's just harsh calm we don't like
kjo është vetëm qetësi e ashpër që nuk na pëlqen
you is what is well many much it's the
ju jeni ajo që është shumë mirë shumë është
alternative to the whale but
alternativë për balenë, por
um yeah I know what you want I'm just
um yeah Unë e di atë që ju doni unë jam vetëm
not doing it yeah pretty that's pretty
nuk e bëj atë shumë bukur kjo është goxha
much all let's say that's my response
shumë të gjithë le të themi se është përgjigja ime
sometimes oh thank you sir it's a number
nganjëherë oh faleminderit zotëri është një numër
of times I hero3 forbidden the server
e herë unë hero3 ndaluar server
understood the request but is refusing
e kuptoi kërkesën por po refuzon
to fulfill it yeah and I'm gonna have a
për të përmbushur atë yeah dhe unë do të ketë një
little hello my name is the server
Përshëndetje pak emri im është serveri
fantastic um Twitter sometimes has
fantastike tw Twitter ndonjëherë ka
little issues like that yes twitter is
pak çështje si ajo është eksitim
the kind of service is just like there's
lloji i shërbimit është tamam si atje
so many people connected all at once so
kaq shumë njerëz të lidhur të gjithë në një herë kështu
if you get an error most likely if your
nëse ju merrni një gabim shumë të ngjarë nëse tuaj
refresh you're gonna be back up and
rifreskoni që do të ktheheni dhe
running but i like better it's cool air
por më pëlqen më mirë është ajri i ftohtë
secondly your computer has trouble
së dyti kompjuteri juaj ka probleme
booting up and it says no keyboard
booting lart dhe ajo thotë se nuk ka tastierë
detected press f1 to continue brilliant
shtypni shtypin f1 për të vazhduar shkëlqyeshëm
yeah I like that brilliant fantastic tsg
yeah I like that tsg fantastike fantastike
joining us from Germany nice to see you
bashkuar me ne nga Gjermania e bukur për të parë ty
love to hear from anyone who's joining
Dashuria për të dëgjuar nga të gjithë ata që bashkohen
us in the chat room especially if you're
ne në dhomën e bisedave veçanërisht nëse je
new here love to say hello okay in
e re këtu dashuria për të thënë hello mirë në
addition to our feature on basic photo
Përveç veçorisë sonë në foto bazë
manipulation we are going to be
manipulim ne do të jemi
qualifying you to win a brand-new
duke ju kualifikuar për të fituar një markë të re
brother mfc j 615 W multifunction Center
vëllai mfc j 615 Qendra multifunksionale W
printer so stick around for that and
printer kështu rrinë rreth për këtë dhe
what are you got coming up in the news I
çka keni ardhur në lajme unë
know you're you're clicking around oh
e di që jeni duke klikuar rreth oh
you know your way okay well your google
ju e dini rrugën tuaj në rregull edhe google tuaj
google in fact sues the united states of
google në fakt padit shtetet e bashkuara të
america what yeah okay because it wants
america çfarë po bën mirë, sepse dëshiron
to use microsoft software the government
për të përdorur softuerin microsoft qeverisë
wants to use microsoft's off well I'm
dëshiron të përdorë microsoft's off edhe unë jam
Google of suing them yeah that's better
Google i padit ata vërtet që është më mirë
wow I wish them well go yeah all right
wow Unë uroj që ata të shkojnë mirë në rregull
we'll hear about that is this the
ne do të dëgjojmë për këtë është kjo
beginning of the end for openoffice org
fillimi i fundit për organizatën openoffice
I'm just posing the question we'll get
Unë vetëm po shtroj pyetjen që do të marrim
back to that so stick around Russia has
prapa kësaj kaq rrinë rreth Rusisë ka
had enough of Microsoft it will make its
kishte mjaft të Microsoft se do të bëjë e saj
own linux-based operating system and a
sistemi i vet operativ operativ i linux dhe a
15 year old boys being charged with
15 vjeçare djemtë e vjetër duke u ngarkuar me
hacking their school board's website in
hacking faqen e internetit të bordit të tyre shkollor në
a Mickey Mouse attack like right boys
një sulm Mickey Mouse si djemtë e duhur
and girls literally like oh I don't know
dhe vajzat fjalë për fjalë si oh unë nuk e di
stick around we'll be telling you more
do të të tregojmë më shumë
about these
për këto
and other stories in the category 5 TV
dhe tregime të tjera në kategorinë 5 TV
news room we will really you make that
dhoma e lajmeve ne me të vërtetë do ta bëni këtë
chair look like a rocking chair dude
karrige duken si një karrige lëkundëse djalë
well you know someday I'm gonna get
edhe ti e di që një ditë do të marr
John's laments like yeah John likes when
Vajtimet e Gjonit si po John i pëlqente kur
I'm moving around you like sherry down a
Unë po lëviz rreth jush si sheri poshtë një
focus on this yeah in the air okay nuke
përqëndrohet në këtë yeah në ajër okay nuke
far just poking fun you have a good week
shumë më mirë se sa të kesh kënaqësi ju keni një javë të mirë
Lulu's a look oh that's like a
Lulu është një sy oh kjo është si një
grandfatherly like don't touch my
gjyshi nuk më prek dot
slippers kind of look I just lose it I
pantofla lloj shikimi unë vetëm humbasin atë
was gonna wear my Crocs yeah no Dave
do të vinte Crocs tim jo Dave
nice taking the grandpa oh you're such
nice taking gjysh oh ju jeni të tillë
an adult indeed yes that's that's
një i rritur me të vërtetë po kjo është ajo
exciting okay we got lots of questions
emocionuese ne rregull kemi shume pyetje
that have come in you've been tweeting
që kanë ardhur në ju keni qenë tweeting
like crazy sorry kids I have not been
si fëmijët e çmendur të çmendur nuk kam qenë
tweeting like crazy mm-hmm we need to do
tweeting si i çmendur mm-hmm ne duhet të bëjmë
I'm not sure I have an excuse well I
Unë nuk jam i sigurt se kam një justifikim edhe unë
didn't do it doesn't excuse you should
nuk e bëri atë nuk ka justifikim që ju duhet
tweet sorry that I haven't tweeted I you
tweet keq që unë nuk kam tweeted unë ju
don't need to do it now I can do that
nuk kam nevojë ta bëj tani unë mund ta bëj këtë
right this second you really watch you
e drejtë këtë sekondë të vërtetë ju shikojnë
see and that will just proved that you
shih dhe kjo do të provojë vetëm se ju
really it doesn't take a long time to
me të vërtetë nuk do të duhet një kohë e gjatë për të
tweet you know I can get this kind of
cicëroj ju e dini se unë mund të merrni këtë lloj
abuse on on any internet TV show not
abuzimi në ndonjë shfaqje televizive në internet nuk është
just category 5 i'm just saying okay
vetëm kategoria 5 unë jam vetëm duke thënë në rregull
anybody in the chatroom follow eric and
kushdo në chat përcillet me eric dhe
expect to have some sweets come through
presin që të vijnë disa ëmbëlsira
Lori does yeah they're just all my glory
Lori bën po ata janë vetëm të gjithë lavdinë time
please okay oh ok so what he got for me
ju lutem okay oh ok kështu ajo që ai mori për mua
well let's see we have some questions
edhe le të shohim se kemi disa pyetje
and some comment excellent this isn't
dhe disa koment të shkëlqyer kjo nuk është
really a question and this is from
me të vërtetë një pyetje dhe kjo është nga
Robert streets hey buddy I don't really
Robert rrugët hey buddy Unë nuk të vërtetë
have a question I just wanted to say hi
kam një pyetje që unë vetëm dua të them hi
to everyone and I didn't know where to
për të gjithë dhe nuk e dija se ku
put this oh ok I have been away for a
vendos këtë oh ok Unë kam qenë larg për një
while I had to have open heart surgery
ndërkohë që duhej të kisha një operacion të hapur në zemër
you know Wow we had a heart valve
ju e dini Wow kemi pasur një valvul zemre
replaced um I sure have missed all you
zëvendësuar Um Unë kam humbur humbur të gjithë ju
guys and it will be great to be back in
djema dhe do të jetë mirë të ktheheni
the chat room and watch the show see you
dhomën e bisedës dhe të shikojnë shfaqjen t'ju shohin
soon soon soon Robert a treatment area
shpejt së shpejti së shpejti Robert një zonë trajtimi
Robert did it I'm so glad that
Robert bëri atë që unë jam aq i kënaqur që
I mean I expect from your email that
Unë do të thotë unë pres nga email tuaj që
that everything has gone well but yeah I
se gjithçka ka shkuar mirë, por po unë
was wondering where you were at this rd
pyeta ku ishit në këtë rruge
streets and good to have you back and
rrugë dhe të mira që të keni përsëri dhe
certainly look forward to chatting with
me siguri shpresojmë të bisedojmë me të
in the chat room and and seeing you here
në dhomën e bisedës dhe të shohim këtu
at category 5 thanks for the email
në kategorinë 5 faleminderit për emailin
that's excellent yes yeah I hope that I
kjo është e shkëlqyer po po shpresoj që unë
hope that everything went really really
shpresoj se gjithçka shkoi vërtet me të vërtetë
well with the surgery buddy of mine just
mirë me mikun e kirurgjisë së minave
had surgery you know there's days when
keni kirurgji ju e dini se ka ditë kur
he's feeling a little less but he's
ai ndihet pak më pak, por ai është
doing just fabulous leave guys he's a
duke bërë vetëm djemtë e shkëlqyer lënë ai është një
hundred percent better than he was very
njëqind për qind më mirë se ai ishte shumë
things went well speaking of surgery is
gjërat ishin mirë duke folur për operacionin
not at all related to open heart surgery
aspak në lidhje me kirurgjinë e hapur të zemrës
or anything that critical guess who lost
ose ndonjë gjë që mendon kritik i cili humbi
another tooth today um my hair tally my
një dhëmb tjetër sot flokët e mi përputhen tim
daughter has a thing for banging her
vajza ka një gjë për banging e saj
mouth off stuff and she lost her first
goja off stuff dhe ajo e humbi e saj të parë
tooth people see her and they like oh
njerëzit dhëmb e shohin atë dhe ata si oh
that's so cute you've already lost your
kjo është aq e bukur që tashmë e keni humbur
first tube yeah that was the coffee
tub i parë që ishte kafe
table in the living room and that's what
tavolinë në dhomën e ndenjes dhe kjo është ajo
happens when children jump on the couch
ndodh kur fëmijët hidhen në shtrat
when they're told not to jump on the
kur ata janë thënë të mos hidhen në
couch and then they fall my daughter has
shtrat dhe pastaj ata bien vajza ime ka
a little scar here done has a portal
një mbresë pak e bërë këtu ka një portal
scar on the floor yeah that's from
mbresë në katin që është nga
jumping on the coaching hit the club
duke kërcyer në stërvitje goditi klubin
different herbs that my son my daughters
bimë të ndryshme që biri im bijat e mia
they all have scars I didn't do any of
ata të gjithë kanë plagë që nuk kam bërë
them I'm not responsible for anything so
ata nuk janë përgjegjës për ndonjë gjë të tillë
today while it was yesterday that had
sot, ndërkohë që ishte dje që kishte
happened but today it was really really
ndodhi, por sot ajo ishte me të vërtetë me të vërtetë
loose guess what she did mama I thought
mendohuni me mend se çfarë bëri mama që mendova
it would be nice to buy her new markers
do të ishte mirë të blinte shënjuesit e saj të rinj
of course it's a wonderful thing
sigurisht që është një gjë e mrekullueshme
children love five-year-olds love their
fëmijët e duan pesë-vjeçarët e duan të tyre
markers she could get the lid off and
shënuesve ajo mund të marrë kapak off dhe
she decided that no matter how hard she
ajo vendosi që pa marrë parasysh sa e vështirë ajo
had to pull she's going to do so with
kishte për të tërhequr ajo do të bëjë kështu me të
her teeth well so hard can you imagine
dhëmbët e saj aq shumë mund ta imagjinoni
pulling a marker lid so hard that you
duke tërhequr një kapak tregues aq të vështirë sa ju
actually break your tooth I cannot
në fakt thyej dhëmbin tim nuk mundem
imagine that like you lee there's a
imagjinoni se si ju lee ka një
point of like resistance where you said
pika e rezistencës si ju keni thënë
okay I'm gonna stop here I i wouldn't
në rregull unë do të ndalem këtu unë nuk do
even over the beer with my teeth yeah
madje edhe mbi birrën me dhëmbët e mi
definitely no I've seen people do it so
Patjetër që nuk e kam parë njerëzit ta bëjnë këtë
my poor daughter is two teeth down and
vajza ime e varfër është dy dhëmbë poshtë dhe
she's five years old so she's got a ways
ajo është pesë vjeçare kështu që ajo ka një rrugë
to go well those two teeth come but
për të shkuar mirë ata dy dhëmbët vijnë por
fortunately they're both front teeth so
për fat të mirë ata janë dy dhëmbët e përparme ashtu
they'll probably get some photographs
ata ndoshta do të marrin disa fotografi
definitely just was coated rushed always
patjetër vetëm ishte veshur nxituan gjithmonë
get lots of photographs
merrni shumë fotografi
so that's my story about surgery for
kështu që është historia ime për operacionin
today but I didn't lose a tooth MMD
sot, por unë nuk kam humbur një dhëmb MMD
Murphy not this time okay you tell me
Murphy jo këtë herë mirë të më thoni
what the hockey with me late not tonight
çfarë hokej me mua nuk vonoj sonte
put on a microphone and you could listen
vënë në një mikrofon dhe ju mund të dëgjoni
to the that'd be fine the cheerful
në atë që do të jetë mirë të gëzuar
banter while I'm out in the ice yes okay
ndaloj ndërsa jam në akull po mirë
Doug Townsend has has a problem hi
Doug Townsend ka një problem hi
Robbie and Eric I am having a problem
Robbie dhe Eric Unë jam duke pasur një problem
with ubuntu 10.9 hundred megahertz
me ubuntu 10.9 megahertz
processor 128 megabytes of ram and a 30
procesor 128 megabajt RAM dhe një 30
gigabyte hard drive when I try to boot
Gigabyte hard drive kur përpiqem të boot
it brings up the sign in box and I enter
ai sjell shenjën në kutinë dhe unë hyj
my password then it acts like it will
fjalëkalimi im pastaj ajo vepron ashtu si do
boot correctly but it goes back to the
boot saktë por ajo shkon përsëri në
sign in box I have tried reinstalling
shenjë në kutinë unë kam provuar reinstalling
with no change I have tried different
pa ndryshime kam provuar ndryshe
passwords thinking perhaps the first one
fjalëkalime që mendojnë ndoshta të parët
was too complicated and it wasn't and I
ishte shumë e komplikuar dhe nuk ishte dhe unë
wasn't entering it properly still no
nuk po hynte siç duhet ende
change the first time I installed this
ndryshoni herën e parë që kam instaluar këtë
after entering my password it would go
pas futjes së fjalëkalimit tim do të shkonte
to the desktop background with no
në sfond desktop me nr
buttons for applications places or
butonat për vendet e aplikimit ose
system also there were no buttons or
sistemi gjithashtu nuk kishte butona ose
date in the upper right corner all I had
date në këndin e djathtë të të gjitha që kisha
was the standard ubuntu 10.4 paper I
ishte standard ubuntu 10.4 letër I
love the show keep up the good work
dashuri tregojnë vazhdojnë punën e mirë
thank you Doug Townsend that's good hey
faleminderit Doug Townsend kjo është e mirë hej
Doug okay so I guess you got through the
Doug okay kështu që unë mendoj keni kaluar përmes
installation procedure so the livecd
procedurën e instalimit në mënyrë livecd
worked for you then right so when you
punuar për ju atëherë e drejtë kështu që kur ju
booted the livecd were you able to see
keni filluar livecd keni qenë në gjendje të shihni
the desktop and everything seemed to
desktop dhe çdo gjë dukej për të
function correctly I know that the specs
funksionoj saktë unë e di se syze
are really really low Eric's just drawn
janë me të vërtetë me të vërtetë të ulëta të tërhequr nga Eric
my attention to your RAM and 900
vëmendjen time për RAM tuaj dhe 900
megahertz processor hundred twenty-eight
megaherc procesor njëqind e njëzet e tetë
megs of ram 30 gigabyte hard drive so
megs e ram 30 gigabajt hard drive kështu
the specs on the system obviously are
syze në sistem padyshim janë
really low it's an old computer but with
me të vërtetë i ulët është një kompjuter i vjetër por me
Linux typically that's okay but once
Linux zakonisht është në rregull por një herë
you've installed linux it's going to try
ju keni instaluar linux ajo do të provoni
to enable some of those really cool new
për të mundësuar disa prej atyre të reja me të vërtetë të ftohtë
features like compass compiz fusion
karakteristika si kompozimi i kompozimit të busullës
these days so that's like your cool
këto ditë kështu që është si cool tuaj
effects that you get on your desktop and
efektet që ju merrni në tavolinën e punës dhe
stuff so those kind of effects could be
stuff kështu që këto lloj efekte mund të jetë
trying to initialize
duke u përpjekur për të iniciuar
and failing and then starting you back
dhe dështimin dhe pastaj duke filluar mbrapa
at at the prompt so that's why I wonder
në të shpejtë kështu që është arsyeja pse unë pyes veten
if it does get to the desktop okay with
në qoftë se ajo ka marrë në desktop me rregull
the boot CD which I think it a must if
CD boot që unë mendoj se është një domosdoshmëri nëse
you're getting through the installation
po kryeni instalimin
you didn't mention about using alternate
ju nuk keni përmendur për përdorimin e alternimit
install or anything like that so if
instaloni ose diçka të tillë kështu që nëse
that's the case what you could try is
kjo është rasti që mund të provoni
using Ubuntu desktop safe mode to
duke përdorur Ubuntu desktop mode të sigurt për të
disable any of those visual enhancements
çaktivizoni cilëndo prej këtyre përmirësimeve vizuale
so when you click on your name instead
kështu që kur të klikoni mbi emrin tuaj
of entering your password what you can
për të futur fjalëkalimin tuaj atë që mundeni
actually do there is you can when you
në fakt nuk është e mundur kur ju
first click on your name it's going to
klikoni parë në emrin tuaj do të
bring up a little menu at the bottom of
të sjellë një menu të vogël në fund të
the screen there's a few different
Ekrani ka pak të ndryshme
accessibility options and one of the
opsionet e aksesit dhe një nga
options is going to allow you to change
opsionet do të ju lejojnë të ndryshoni
your session type so you can use like
llojin e sesionit tuaj kështu që ju mund të përdorni si
you I don't know if failsafe is in there
ju nuk e di nëse ka failsafe në atje
but definitely like a recovery console
por definitivisht si një konsol shërim
is there if you want to get them to the
është atje në qoftë se ju doni të merrni ato në
terminal and fix stuff but in your case
terminal dhe të rregullojnë gjëra, por në rastin tuaj
probably ubuntu desktop safe mode will
ndoshta ubuntu desktop sigurt mode do
get you through those visual problems
ju merrni përmes këtyre problemeve vizuale
that are causing it to go back to the
që po e bëjnë atë të kthehet në
beginning you can go into system
duke filluar ju mund të shkoni në sistem
preferences i believe and appearance at
preferencat që besoj dhe paraqitja në
that point and make sure all of your
atë pikë dhe sigurohuni që të gjithë tuajat
visual effects are set to none i believe
efektet vizuale janë vendosur në asnjë që unë besoj
by default ubuntu is going to try to set
nga default Ubuntu do të përpiqet për të vendosur
it to normal which provides an improved
atë në normale që siguron një përmirësim
usability and good balance etc if you
përdorshmërisë dhe ekuilibrin e mirë etj, nëse ju
set that to none make sure it's set to
vendosur që për asnjë t'u siguruar se është vendosur për
none and that's going to disable the the
asnjë dhe kjo do të çaktivizojë
main effects and stuff the other option
efektet kryesore dhe sende të tjera
would be of course once you get into
do të jetë sigurisht sapo të hyni
that with safe mode is to hit alt f2 to
që me mënyrën e sigurt është të godasë alt f2
bring up your run dialog so I'll just
të sjellë dialogun tuaj të drejtuar kështu që unë do të vetëm
show you here alt f2 brings up the run
ju tregoni këtu alt f2 sjell drejtimin
dialog and then just type Matassa T dash
dialog dhe pastaj shkruani tipin Matassa T
dash replace and that's going to disable
dash të zëvendësojë dhe kjo do të çaktivizojë
a comp is from running on your on your
një comp është nga drejtimin tuaj në tuaj
desktop at that time so you'll be able
desktop në atë kohë kështu që ju do të jetë në gjendje
to then judge if if that's improving
për të gjykuar nëse nëse është duke u përmirësuar
your user experience and getting it to
përvojën tuaj të përdoruesit dhe marrjen e saj
the point where you're able to login
pika ku mund të identifikoheni
give that a try see if you can get
jepni një provoni të shihni nëse mund të merrni
through that main issue of being able to
përmes kësaj çështjeje kryesore për të qenë në gjendje për të
login and if that's the case if safe
login dhe nëse kjo është rasti nëse është i sigurt
mode gets you in then we could probably
mode ju merr në atëherë ne ndoshta mund
just disable some stuff in startup and
vetëm disable disa stuff në fillimin dhe
you
ju
good to go removes so let us know okay
mirë për të shkuar heq kështu që na tregoni mirë
because this will probably be a couple
sepse kjo ndoshta do të jetë një çift
of you know a couple of things that you
e ju e dini disa gjëra që ju
might need to do but that'll be step one
mund të duhet të bëjë, por që do të jetë hapi i parë
getting yourself to be able to boot into
duke marrë veten të jetë në gjendje për të nisur në
the system get yourself logged in and
sistemi të marrë veten logged in dhe
then of course no doubt the chat room is
atëherë sigurisht pa dyshim dhoma chat është
going crazy with alternative versions of
duke u çmendur me versionet alternative të
Linux our clinics dsl and the so I'm
Linux klinikat tona dsl dhe kështu që unë jam
sure silo Puppy Linux has most likely
silo sigurt Puppy Linux ka më shumë gjasa
been mentioned as well yeah agamotto
janë përmendur po ashtu agamotto po
mentioned puppy puppy linux possibly
të përmendura puppy puppy linux ndoshta
others so those are alternatives to a
të tjerët kështu që ato janë alternativa për një
boon to but to get your current to boone
faleminderit për, por për të marrë aktuale tuaj për të boone
to go on give that a try good guy
për të shkuar në të japin që një provoni djalë i mirë
mentioning slacks which might be a
duke përmendur pantallona të cilat mund të jenë a
little more difficult to get set up
pak më e vështirë për t'u ngritur
because it's a little more involved of
sepse është pak më shumë i përfshirë
an install process i think das ha I
një proces instalimi unë mendoj das ha I
Komodos mentioning maybe the swap
Komodos duke përmendur ndoshta shkëmbimin
partition shouldn't be more than three
ndarja nuk duhet të jetë më shumë se tre
times so i hear ya may I think that that
herë kështu që unë dëgjoj ju mund të mendoj se që
could guide just water it's tough though
mund të udhëzojë vetëm ujë është e vështirë edhe pse
when you only have 120 it megs of ram
kur ju keni vetëm 120 atë dhurat e ram
and yeah we only have a 30 gig drive to
dhe yeah ne kemi vetëm një makinë 30 gig për të
true true so that's that could be a
true true kështu që është që mund të jetë një
variable but but I would start with
por por unë do të filloja me
check your sessions check you know to
kontrolloni seancat tuaja të kontrolloni që njihni
try try doing what I suggest it and see
provoni të provoni atë që unë sugjeroj dhe shikoni
if that works but do let us know because
nëse kjo funksionon, por na tregoni sepse
because I think they're you know there
sepse mendoj se ata ju e dini atje
could be other things we need to look at
mund të jenë gjëra të tjera që duhet t'i shohim
all right I'm not getting any response
në rregull nuk po marr përgjigje
in the chat room from from Doug on that
në dhomën e bisedës nga Doug në atë
so hopefully they'll catch this after
kështu që shpresojmë se ata do të marrin këtë pas
the fact Letta stop live at category 5
fakti që Letta ndalet në kategorinë 5
TV that's enough alright well Charles
TV kjo është mjaft mirë Charles
has a little comment here
ka një koment të vogël këtu
are we I just see oh sorry I do
a jemi vetëm unë e shoh Oh më vjen keq që bëj
something dominant guest 6731 is rd
dikush që dominon 6731 është rd
streets that's our buddy Robert all
rrugë që është shoku ynë Robert të gjithë
right hey buddy it's good to see you
hej buddy mirë është e mirë për të parë ty
nice to have you back yeah we were
nice to have you back yeah ne ishim
mentioned me a little bit earlier yes
më ka përmendur pak më herët po
indeed nice to have here you're late and
me të vërtetë mirë që kam këtu ju jeni vonë dhe
we've been worried sick we have been yes
ne kemi qenë të shqetësuar të sëmurë ne kemi qenë po
months once okay to have you back okay
muaj një herë në rregull që të keni përsëri në rregull
okay Chaz Linux or Charles hi Robbie hey
në rregull Chaz Linux ose Charles hi Robbie hej
Charles just watching an old show where
Charles vetëm duke parë një shfaqje të vjetër ku
one of your viewers asked about
pyeti një nga shikuesit tuaj
converting ogv recorded with gtk record
konvertimin e ogv të regjistruar me rekord gtk
my desktop mmm video screen capture oh
ekranin tim desktop mmm video kapur oh
oh that's what that was that word I'm
oh kjo është ajo që ishte ajo fjalë unë jam
just okay okay well you know Hayley
vetëm në rregull dhe mirë e njihni Hayley
found it seem surprised oh it's a good
e gjeti atë të duket i befasuar oh kjo është një e mirë
thing yeah I thank you maybe there's
gjë po ju falënderoj ndoshta ka
somebody else's I learned something I
dikush tjetër e kam mësuar diçka
was well and huh anyway he found that
ishte mirë dhe megjithatë ai e gjeti atë
the pity TV does it does the job nicely
TV keqardhje bën atë të bëjë punën e bukur
and graphically PTV the TV did I get the
dhe grafikisht PTV TV nuk kam marrë
syllabic stress in the wrong spot I
stili syllabik në vendin e gabuar I
think it's sad well it it's piti VI it's
mendoj se është e trishtuar mirë që është piti VI është
on the if you've got a current edition
në qoftë se keni një edicion të tanishëm
of ubuntu you'll see it in sound and
e Ubuntu ju do të shihni atë në të shëndoshë dhe
video well team look into the rules of
video edhe ekipi shikoni në rregullat e
the English language the third last
gjuha angleze është e treta e fundit
syllable should get distress so fatigued
rrokje duhet të ketë shqetësim aq të lodhur
I guess you're right PTV p the ttv piti
Unë mendoj që ju keni të drejtë PTV p ttv piti
VI video editor included with the boom
VI video editor të përfshirë me bum
to linux so cool that that's good oh
për linux në mënyrë të ftohtë që kjo është e mirë oh
okay so it's spelled it Oh done Charles
okay kështu që është shkruar atë Oh bërë Charles
you added a V Charles what were you
ju keni shtuar një V Charles çfarë keni qenë
doing man way to go Charles his
duke bërë njeriun për të shkuar në rrugën e tij Charles
knowledge a yes I got cut you got caught
dija një po unë kam prerë ju u kapur
we got cut you had no idea you were so
ishim të prerë që nuk kishit idenë se ishit kështu
there's gonna be some controversy over
do të ketë disa polemika
this the only way people the only way
kjo është mënyra e vetme që njerëzit e vetmja mënyrë
that air can sound like he knows what
se ajri mund të tingëllojë si ai e di se çfarë
he's talking about is if you spell
ai është duke folur rreth është nëse ju shkruani
things correctly but because he would
gjëra të saktë, por sepse ai do
have known where the syllabic stress yes
kanë njohur se ku stresi syllabik po
to quote him would have been even having
për ta cituar atë do të kishte qenë edhe më
not seen the word
nuk e pa fjalën
let me do it for you are we having fun
më lejoni të bëj atë për ty po argëtohemi
yet I hope so okay so that
por unë shpresoj kështu në rregull në mënyrë që
suddenly oh well somebody found
papritmas oh edhe dikush e gjeti
something for you okay what so this is
diçka për ju në rregull çfarë është kështu
from Peter Lewis and computer he didn't
nga Peter Lewis dhe kompjuteri ai nuk e bëri
know he didn't know Robbie's email
e di se ai nuk e njihte emailin e Robbie
address so I'm gonna send this to him
adresa kështu që unë do ta dërgoj këtë tek ai
okay live at category 5 TV hello gadwal
në rregull jetojnë në kategorinë 5 TV hello gadwal
okay dear Robbie I know you like Star
në rregull Robbie i dashur Unë e di që ju pëlqen Star
Trek and I found this in one of my
Trek dhe kam gjetur këtë në një nga të miat
electronic catalogs I thought of you as
katalogë elektronikë që mendova për ju si
trekker fan you would like old type Star
tifoz trekker ju do të donit llojin e vjetër Star
Trek communicator whoo now i'm gonna
Thirrje komunikues që tani do të shkoj
click on this link and just see what
klikoni mbi këtë link dhe thjesht shikoni se çfarë
happens i just tried to type it but it
ndodh unë sapo u përpoqa të shkruaj atë, por ajo
didn't go so let's the typed it wrong
nuk ka shkuar kështu që le të shtypur atë gabuar
and you're not gonna be able see my my
dhe nuk do të jeni në gjendje të shohin tim tim
yeah you can order this online from
yeah ju mund të urdhërojë këtë online nga
Farnell it's 51 pounds well okay now now
Farnell është 51 paund mirë në rregull tani
are those let's find out with as soon as
janë ato që le të kuptojmë me sa më shpejt
he says Star Trek I'm game let's see if
ai thotë se Star Trek unë jam lojë le të shohim nëse
I can find you okay oh here we go oh
Unë mund të gjeni ju në rregull oh këtu ne do të shkojmë oh
look at that whoa we're teasing
shikoni se kush jemi duke ngacmuar
everybody cuz this is okay I'm trying to
Gjithkush cuz kjo është në rregull unë jam duke u përpjekur për të
bring up the email okay on my system so
sjellë emailin në rregull në sistemin tim ashtu
that I can put it up on your screen okay
që unë mund ta vendos atë në ekranin tuaj në rregull
what are we being sent here who's who's
çfarë po dërgojmë këtu kush është ai
that was Pierre right that was from
që ishte Pierre drejtë që ishte nga
Peter Thank You Lewis yeah well look at
Peter Faleminderit Lewis yeah mirë shikoni në
that fantastic a USB communicator from
që fantastike një komunikator USB nga
the original series brilliant and if
seri origjinale shkëlqyeshëm dhe nëse
that's not enough it's rohs compliant
kjo nuk është e mjaftueshme është rohs përputhje
Wow so what does it do I would imagine
Wow kështu çfarë do të bëjë unë do të imagjinohet
that this is like a communicate I would
se kjo është si një komunikim që do të bëja
think maybe you can use this as a
mendoj se ndoshta ju mund ta përdorni këtë si një
microphone for skype or something like
mikrofon për skype ose diçka të ngjashme
that which only you would know that
atë që vetëm ju do ta dini këtë
you're that cool because you're the one
ju jeni aq të ftohtë, sepse ju jeni një
holding it but maybe if you had video
duke mbajtur atë, por ndoshta nëse keni pasur video
then that's fantastic not seeing a whole
atëherë kjo nuk është fantastike duke parë një tërësi
lot of specs your product information
shumë e syze informacionin tuaj të produktit
further information but only ways you're
informacion të mëtejshëm, por vetëm mënyra që ju jeni
going to make sure you look at this
do të siguroheni që të shihni këtë
house
shtëpi
word it does fabulous thanks for that
fjala ajo bën falënderime të shkëlqyera për këtë
now if you really want to get on my good
tani, nëse vërtet doni të merrni më të mirën time
side you could send me one yeah said of
ju mund të më dërgoni një yeah tha
just a link you know well the little
vetëm një lidhje që ju e dini mirë pak
blurb yer sexy star trek fans can
blurb yer sexy tifozët yll trek mund
rejoice that's literally in the bullet
gëzohem që është fjalë për fjalë në plumb
list it's an officially approved replica
lista kjo është një kopje e miratuar zyrtarisht
of the original series communicator I'll
i komunikuesit seri origjinal unë do të
say far more than just a novelty shall I
thonë shumë më tepër se vetëm një risi unë do të
carry on absolutely it actually can be
të vazhdojë absolutisht në të vërtetë mund të jetë
used as a VoIP phone okay House reyne
përdoret si një telefon VoIP ok House reyne
built in microphone and speaker also
ndërtuar në mikrofon dhe Gjuha gjithashtu
allows it to be used for two-way voice
lejon që ajo të përdoret për zërin me dy drejtime
communication used with most popular
komunikimi i përdorur me më të njohurit
instant online internet messaging
mesazheve të çastit në internet
systems that you skype msn messenger aim
sistemet që ju skype msn qëllim messenger
and ichat what marketing your I judge
dhe ichat çfarë marketing të gjykoj unë
now this is this is this brings up
tani kjo është kjo është kjo sjell deri
something because this one I see a cord
diçka sepse këtë e shoh një kurriz
coming out of the bottom and and the the
që vijnë nga fundi dhe dhe i
chat room is rejoicing at this point but
chat room është gëzuar në këtë pikë, por
have you ever thought now wouldn't it be
a keni menduar ndonjëherë se tani nuk do të ishte
brilliant if they could put a Bluetooth
e shkëlqyer në qoftë se ata mund të vënë një Bluetooth
device into one of these I think that a
në një nga këto unë mendoj se a
lot of Trekkies would go out and buy
shumë nga Trekkies do të dilnin dhe do të blinin
that I think you should hide that will
se unë mendoj se ju duhet të fshehni atë vullnet
work with it Oh Somebody Anybody
punoni me të Oh Dikush Çdokush
manufacturing in the viewing audience
prodhim në audiencën shikuese
can you imagine as a Bluetooth device
mund ta imagjinoni si një pajisje Bluetooth
you know pick up your Bluetooth pick up
ju e dini marr Bluetooth tuaj marr
your phone just tap it the Insignia even
telefoni juaj thjesht prekni atë Insignia madje
if it has an earpiece I don't care or
nëse ka një kufje që nuk më intereson
just a little speaker phone i will not a
vetëm një telefon të vogël Gjuha unë nuk do të a
dragon's if she doesn't let me get some
dragon nëse nuk më lejon të marr disa
back and for this idea i think that'd be
prapa dhe për këtë ide që unë mendoj se do të jetë
fantastic i would buy one but i would
fantastik unë do të blej një, por unë do të
hope that I wouldn't have to because
shpresoj se unë nuk do të duhet për shkak se
someone would love me enough to just
dikush do të më donte të mjaftueshme për të drejtë
send me one yes because it was my idea
më dërgoni një po sepse ishte ideja ime
anyways people I think every Trekkies
gjithsesi njerëzit mendoj se çdo Trekkies
had that oh there is a downside to this
kishte se oh ka një dobësi për këtë
thing compatible with windows XP Vista
gjë e pajtueshme me Windows XP Vista
and Mac that's what they say doesn't
dhe Mac kjo është ajo që ata thonë nuk
mention wine or Linux okay but
përmendja e verës apo Linux-it mirë, por
everything ya know a lot of printers a
gjithçka ya di shumë printera a
lot of scanners a lot of devices say
shumë skanera shumë pajisje thonë
Windows and Mac you plug it into linux
Windows dhe Mac ju plug it në linux
it works you don't need the disc you
ajo punon ju nuk keni nevojë për disk ju
don't need to go through any of the
nuk keni nevojë të kaloni nëpër ndonjë prej tyre
hoopla so almost guarantee you that it's
hoopla kështu pothuajse ju garantoj se është
going to work
do të punojë
well there you go okay gadget wisdom
edhe atje ju shkoni në menyrë të mençur urtësi
guru has a guy like I says he can have
guru ka një djalë si unë thotë se mund ta ketë
anything made in China for him right
çdo gjë e bërë në Kinë për të drejtë
fantastic I will take a box of 1000
fantastike do të marr një kuti me 1000
Bluetooth start our communicators we're
Bluetooth nis komunikatorët tanë që jemi
breaching some kind of copyright
duke shkelur ndonjë lloj të drejtës së autorit
trademark the patent laws and this and
markë tregtare ligjet e patentave dhe këtë dhe
that but boy oh boy Oh Paramount's got
kjo, por djalë oh djalë Oh Paramount e mori
to get on top of this stuff all right we
për të marrë në krye të kësaj stuff të gjithë të drejtë ne
should move on it's almost time for the
duhet të lëvizë në është gati koha për të
news but we do have fun tell me some
lajme por ne kemi argëtim më tregoni disa
good guy wants a veronica belmont clone
djalë i mirë dëshiron një klon veronica belmont
okay um we should move on here is it
okay um ne duhet të lëvizin këtu është ajo
news time well yeah not yet we're
koha e lajmeve po edhe jo ne jemi
digging they've got a question this is
gërmimi ata kanë një pyetje kjo është
category 5 technology TV you'll find us
teknologjia TV e kategorisë 5 do të na gjeni
online at triple w category five dot TV
online në kategorinë trefishtë me pesë pikë televizive
who's that interrupt before you get
kush e ndërpret para se të merrni
carried away me carry do it come on you
më çlirohuni, bëj që të vijë mbi ty
can get your questions in the chat room
mund të merrni pyetjet tuaja në dhomën e bisedës
or email us live at category 5 TV we're
ose na dërgoni me email në kategorinë 5 TV ne jemi
here to answer your questions with
këtu për t'iu përgjigjur pyetjeve tuaja
regards to tech and certainly we love
i përket teknologjisë dhe sigurisht që e duam
linux and we'd love to have some
linux dhe ne do të donim që të kishim disa
questions about linux as well we're just
pyetje rreth linux si edhe ne jemi vetëm
rocking these questions okay I think we
i lëkundur këto pyetje në rregull unë mendoj ne
saw that one before okay have you got
e panë se njëri përpara se të keni mirë
any short ones cuz we got a boat yeah
çdo cuz të shkurtër kemi marrë një varkë yeah
okay no I'm not going to that one no no
në rregull nuk do të shkoj në atë jo jo
why what's up well did somebody it's
pse ajo që është mirë e bëri dikush është
sending you funny stuff no no no funny
duke ju dërguar sende qesharake jo jo jo qesharake
stuff how much tom gad will is bringing
stuff se sa Tom Gad do të sjellë
up a very valid point there on the chat
një pikë shumë e vlefshme atje në chat
room is your chat room working for you
dhoma është dhoma juaj e chatit që punon për ju
John tonight it is now again it's back
John sonte tani është përsëri përsëri
up and running yep John's got a cool
up dhe running yep John's got një cool
setup now where he's actually able to
setup tani ku ai në fakt është në gjendje për të
see I don't know if I have any cameras
shih unë nuk e di nëse kam ndonjë kamera
that that display at the John a feat of
se ajo shfaq në John një feat të
this point this monitor here actually
këtë pikë këtë monitoruar këtu në të vërtetë
shows the chat room yeah there you go so
tregon dhomën e chat-it po ju shkoni kështu
John's able to monitor the chat room as
Gjoni është në gjendje të monitorojë dhomën e bisedës si
well as see the broadcast on the big
si dhe të shohin transmetimin në të mëdhenjtë
screen there with your camera
ekran atje me aparatin tuaj
also point again yeah yeah the cameras
po ashtu po tregoj edhe vërtet kamerat
on top of the monitor there as well so
në majë të monitorit atje ashtu
that's we're trying to step up things
kjo është që ne jemi duke u përpjekur për të rritur gjërat
for John so that he can be a little bit
për Gjonin kështu që ai mund të jetë pak
more involved in the show John of course
më shumë të përfshirë në shfaqjen John natyrisht
we've had some some talks about about
ne kemi pasur disa bisedime rreth kësaj
John becoming the director of the show
Gjoni u bë drejtor i shfaqjes
so for the past few weeks you've been
kështu që gjatë javëve të fundit ju keni qenë
kind of stepping into that role slowly
lloj i ngutjes në këtë rol ngadalë
but surely so we're trying to step
por me siguri kështu po përpiqemi të hapim
things up with that rigor I just wanted
gjërat me këtë ashpërsi që unë desha vetëm
cool stuff around he just wanted to be
stuff cool rreth ai vetëm donte të jetë
surrounded in my cool guys around what
rrethuar në djemtë e mi të ftohtë rreth asaj që
more do you need oh this is stuff he
më shumë keni nevojë për oh kjo është stuff ai
just is ambience of the fact that i can
vetëm është ambienti i faktit që mundem
just randomly reach over here and pull
vetëm rastësisht të arrijnë këtu dhe të tërheqë
out a Star Trek communicator I can even
nga një komunikues Star Trek unë mund edhe
pull out a ds9 communicator I mean it
nxjerr një komunikator ds9 Unë do të thotë atë
doesn't matter you just tell them tell
nuk ka rëndësi vetëm të thuash t'u thuash
me the show and now if I get one of
mua show dhe tani në qoftë se unë të marrë një nga
those USB TOS communicators then I'm
ato komunikues USB TOS atëherë unë jam
golden well fantastic anyways gadwal was
artë mirë fantastike anyway gadwal ishte
asking about Becca's due date Becca is
duke pyetur për datën e Beccas që është Becca
37 weeks pregnant now let's relatively
37 javë shtatzënë tani le të relativisht
private so she is doing 22nd she could
private kështu që ajo është duke bërë 22 ajo mund
have the baby at any time so yeah so you
të ketë fëmijën në çdo kohë kështu që kështu edhe ju
just try to warn people there may be a
vetëm përpiquni të paralajmëroni njerëzit që mund të jenë një
Tuesday when I named John and I are
Të martën kur emëroja Gjonin dhe unë
sitting here saying well what do you
ulur këtu duke thënë mirë se çfarë bëni ju
want to do now you won't down the road
doni të bëni tani ju nuk do poshtë në rrugë
Tuesday there could be a Tuesday where
Të martën mund të jetë një e martë ku
John and Eric get around to row me as
John dhe Eric shkojnë për të më rreshtuar si
you know what we're like ribbon so
ti e di atë që ne jemi si mut fjongo kështu
there could be a Tuesday up and coming
mund të ketë të martën dhe të vijë
where for some strange reason there is
ku për disa arsye të çuditshme ka
no broadcast so I'm just going to let
nuk ka transmetim kështu që unë jam vetëm do të le
you know and people can pass that along
ju e dini dhe njerëzit mund ta kalojnë atë së bashku
if that happens I'm hoping that we'll
nëse kjo ndodh unë shpresoj që do të bëjmë
still be able to broadcast through
ende të jenë në gjendje të transmetojnë përmes
everything so but that's gonna take
çdo gjë kështu, por që do të marrë
priority mm-hmm you can say that so baby
prioritet mm-hmm ju mund të them se në mënyrë baby
is due very very soon very very excited
është për shkak shumë shpejt shumë shumë i ngazëllyer
about it all right yeah that's our third
në lidhje me të gjitha të drejtë po kjo është e treta jonë
kid
fëmijë
c s9 for the wind says raptor 222 d is
c s9 për erën thotë se raptor 222 d është
nothing for the win yeah Deep Space nine
asgjë për të fituar Yeah Deep Space nëntë
Cory sang Voyager for the win and this
Cory këndoi Voyager për fitore dhe këtë
doubles as a Voyager communicator just
dyshe si një komunikues Voyager thjesht
for the record so that's all good Wow
për rekord kështu që është e gjitha Wow mirë
well I'm at a loss I don't you don't
edhe unë jam në një humbje unë nuk ju nuk bëni
have too many geeky things right me that
kanë shumë gjëra geeky të drejtë mua që
you can just grab it well you're right
ju mund ta kapni mirë dhe keni të drejtë
they're right here just sorry I'm gonna
ata janë të drejtë këtu vetëm keq se unë jam gonna
tell you what else is going on in the
ju tregojnë se çfarë tjetër po ndodh në
museum fantastic okay moving right along
muze fantastik në rregull duke ecur drejt së bashku
then as some would say well I mentioned
atëherë si disa do të thonë mirë unë përmenda
Google sues the United States of America
Google padit Shtetet e Bashkuara të Amerikës
that is some yes Tom Hall Wordie editor
që është disa po redaktor Tom Hall Wordie
for OS news com was thrilled to be able
për komunitetin e lajmeve OS ishte i kënaqur që të ishte në gjendje
to post such a headline last night after
për të postuar një titull të tillë pas natës së fundit
google announced its lawsuit against the
google njoftoi padinë e saj kundër
US Department of the Interior whose
Departamenti Amerikan i Brendshëm i të cilit
request for quotation for a new
kërkesë për kuotim për një të re
messaging solution demands the use of
Zgjidhja e mesazhimit kërkon përdorimin e
Microsoft software with eighty eight
Softueri Microsoft me tetëdhjetë e tetë
thousand employees the Department of the
mijë punonjës Departamenti i
Interior is looking for a single hosted
Brendshme është në kërkim të një të vetme priti
email and collaboration services
email dhe shërbime bashkëpunimi
solution but the catch is that it must
zgjidhje por kapja është që ajo duhet
use Microsoft's business productivity
përdorni produktivitetin e biznesit të Microsoft
online sweet federal meaning no matter
kuptim federal i ëmbël në internet pa marrë parasysh
who gets the contract Microsoft wins
i cili merr kontratën që Microsoft fiton
this of course did not sit well with
kjo sigurisht nuk u ul mirë
Google in Google's complaint Microsoft
Google në ankesën e Google Microsoft
software is cited as having serious
software është cituar si të ketë serioze
downtime issues and security
çështje joproduktive dhe siguri
vulnerabilities OS news.com calls this
dobësitë OS news.com e quajnë këtë
marketing talk but affirms that there is
marketing flasin por pohon se ka
truth in there well we don't know what
e vërteta atje dhe ne nuk e dimë se çfarë
the outcome will be Google carries some
rezultati do të jetë Google mbart disa
serious clout and a large and valuable
ndikim serioz dhe një të madh dhe të vlefshëm
bid there's no doubt they'll fight to
oferta nuk ka dyshim se ata do të luftojnë për të
ensure their ability to participate in
sigurojnë aftësinë e tyre për të marrë pjesë
the bidding process the category 5 TV
procesi i ofertimit në kategorinë 5 TV
news room will keep you apprised as the
dhoma e lajmeve do t'ju mbajë të informuar si
story unfolds that is going to be quite
historia shpaloset se do të jetë mjaft
a story despite reports of
një histori pavarësisht raporteve të
openoffice.org receiving a promising
openoffice.org merr një premtues
future from Oracle since they bought sun
e ardhmja nga Oracle pasi bleu diellin
microsystems the developers began to
mikrosystems zhvilluesit filluan të
fear for their beloved alternative to
frikë për alternativën e tyre të dashur
the commercial office suite from
suita e zyrave komerciale nga
Microsoft with worries that Oracle would
Microsoft me shqetësimet që Oracle do
do
bëj
with worries what Oracle would do to the
me shqetësime se çfarë Oracle do të bëjë për të
openoffice.org what is it done to open
openoffice.org çfarë është bërë për të hapur
solaris a handful of the developers
solaris një pjesë të vogël të zhvilluesve
decided to start a side project called
vendosi të fillojë një projekt anësor të quajtur
the document foundation with their pilot
themeli i dokumentit me pilotin e tyre
application being libreoffice a fork of
aplikimi është libreoffice një pirun e
openoffice.org oracle did not take
openoffice.org oracle nuk ka marrë
kindly to the conflict of interest the
me dashamirësi ndaj konfliktit të interesit
document foundation represented among
themeli i dokumenteve të përfaqësuara në mesin e
his developers and has asked the
zhvilluesit e tij dhe i ka kërkuar
founders to step down and go their
themeluesit të heqin dorë dhe të shkojnë vetë
separate ways the document foundation
mënyra të veçanta për themelin e dokumentit
team is taking oracle up on the offer to
ekipi po merr orakull deri në ofertën për të
part ways and is taking 33 of the
pjesë dhe po merr 33 nga
openoffice.org development team with
Ekipi zhvillimor i openoffice.org me
them whoa with companies such as Google
ata që me kompani të tilla si Google
canonical Red Hat and novell liking the
Red Hat kanonik dhe novell simpati
idea of the document foundation it is
Ideja e bazës së dokumentit është
quite possible we'll be seeing libre
mjaft e mundur do të shohim libra
office in an upcoming distribution of
zyra në një shpërndarje të ardhshme të
our favorite distro rather than
distro tonë të preferuar në vend se
openoffice.org to find out more about
openoffice.org për të mësuar më shumë rreth
the future of the free office suite
e ardhmja e suitëve të zyrës së lirë
visit document foundation org Wow come
vizitoni fondacionin e dokumentit org Wow vijnë
on kids let's try to get along the
në fëmijët le të përpiqemi për të marrë së bashku
Russian government is not happy with
Qeveria ruse nuk është e kënaqur me të
Microsoft's practices and with a
Praktikat e Microsoft dhe me një
dedicated budget of around four point
buxheti i dedikuar prej rreth katër pikësh
eight nine million 150 million rubles
tetë nëntë milionë 150 milionë rubla
has announced it intends to create its
ka njoftuar se synon të krijojë atë
own internal operating system based on
Sistemi i brendshëm operativ i bazuar në
linux we will become independent of
linux ne do të bëhemi të pavarur nga
Windows says windows says russian deputy
Windows thotë se dritaret thonë zëvendës i Rusisë
and computer expert ilya ponomaryov why
dhe eksperti kompjuter ilya ponomaryov pse
do i do that to you on tomorrow hi I
A e bëj këtë për ju nesër hi unë
should have taken a look at that guru
duhet të ketë marrë një sy në atë mësues
though yeah helia who admits it will be
edhe pse helia që pranon se do të jetë
difficult to create an implement an
e vështirë për të krijuar një implementim
operating system secure enough for
sistemi operativ është i sigurt për të
government use the details of the
qeveria përdor detajet e
linux-based operating system will be
sistemi operativ i bazuar në linux do të jetë
hashed out during a meeting scheduled
hashed gjatë një takimi të planifikuar
for December ok credited for the largest
për dhjetor ok kredituar për më të madhe
security breach in the Thames Valley
shkelja e sigurisë në Luginën e Thames
District School Board's history a 15
Historia e Bordit të Shkollave të Qarkut a 15
year old boy from London Ontario has
vjeçar nga Londra Ontario ka
been charged after hacking into his
është akuzuar pas hakimit në tij
school board's website and exposing the
faqen e internetit të bordit të shkollës dhe duke e ekspozuar
passwords of 27,000 high school students
fjalëkalime të 27,000 nxënësve të shkollave të mesme
on october twenty third
në tetor njëzet e tretë
Wow the breach took the teen around an
Wow shkeljes mori teen rreth një
hour to exploit but his thus far taken
orë për të shfrytëzuar, por e tij deri më tani të marra
the school board more than three weeks
bordi i shkollës më shumë se tre javë
to fix which is raising some eyebrows as
për të rregulluar që po rrit disa vetullat si
in today's world it is standard
në botën e sotme është standard
procedure to store passwords in an
procedurë për të ruajtur fjalëkalimet në një
encrypted format a practice that we now
format të koduar një praktikë që ne tani
find one of ontario's largest school
gjeni një nga shkollat ​​më të mëdha të ontarisë
boards is not actively employing so far
bordet nuk është duke punuar në mënyrë aktive deri më tani
students and parents have been without
studentët dhe prindërit kanë qenë pa
access to the web portals which were
qasje në portalet e internetit të cilat ishin
shut down to protect user data for three
mbylleni për të mbrojtur të dhënat e përdoruesit për tre
weeks these portals provide access to
javë këto portale sigurojnë qasje në
student marks timetables and aunts
nxënësi shënon oraret dhe hallat
absentee reports while London computer
mungon raportet ndërsa kompjuteri në Londër
expert Shaun Adamson admits the
eksperti Shaun Adamson pranon
sophistication behind the hack was not
sofistikimi pas hack nuk ishte
very high calling it a Mickey Mouse
shumë e lartë duke e quajtur atë Mickey Mouse
stuff the teen has been charged with
stuff teen është akuzuar me të
intercepting a computer function
interceptimi i një funksioni kompjuterik
fraudulently obtaining computer services
marrjen mashtruese të shërbimeve kompjuterike
using a computer with intent to commit a
duke përdorur një kompjuter me qëllim për të kryer një
computer offense and using a password to
kundërvajtje kompjuterike dhe duke përdorur një fjalëkalim për të
commit a computer offense this type of
kryejnë një shkelje kompjuterike këtë lloj të
charge could lead to up to 10 years in
mund të çojë deri në 10 vjet
prison depending on how the crown
burg në varësi të asaj se si kurora
proceeds really yeah you know okay Wow
të ardhurat vërtet yeah ju e dini në rregull Wow
get the full stories at category-five TV
merrni tregimet e plota në kategorinë e pesë TV
/ newsroom the category five dot TV news
/ redaksi kategori e kategorive pesë dot TV
room is researched by roy w nash with
dhoma është hulumtuar nga roy w nash me
contributions from gadget wisdom guru
kontributet nga guru i mençurisë vegël
becca ferguson and our community of
becca ferguson dhe bashkësia jonë e
viewers if you have a news story you
shikuesit nëse keni një lajm ju
think is worthy of on-air mention email
mendoj se është e denjë për të përmendur emailin në ajër
newsroom at category 5 TV what happened
redaksia në kategorinë 5 televizive çfarë ndodhi
to the slap across the wrist mentality
në shuplakë në mentalitetin e dorës
yeah or the like let them be this port
po, apo të ngjashme, le të jenë ky port
well poor kid was 15 he knows but he's
edhe fëmijë i varfër ishte 15 vjeç ai e di, por ai është
15 years old but man am I ever lucky
15 vjeç, por njeriu jam me fat
that I didn't grow up in this school
se unë nuk u rrit në këtë shkollë
system ooh I all the truth comes out I
sistemi ooh Unë të gjithë të vërtetën del nga unë
was doing stuff like that when I was 14
po bëja gjëra të tilla kur isha 14 vjeç
Wow seriously I mean if they're not
Wow seriozisht do të thotë nëse ata nuk janë
going to encrypt their passwords in the
do të encrypt fjalëkalimet e tyre në
database and also they deserve it no no
bazës së të dhënave dhe gjithashtu ata e meritojnë atë jo jo
you're saying that but I mean take it as
ju jeni duke thënë këtë, por unë do të thotë të marrë atë si
a wake-up call and say
një thirrje zgjimi dhe thoni
it's good that this kid exploited this
është mirë që ky fëmijë e ka shfrytëzuar këtë
problem let's change all the passwords
problemi le të ndryshojmë të gjitha fjalëkalimet
let's encrypt them and do things right
le t'i kodojmë ato dhe t'i bëjmë gjërat drejt
for a change well chat room what are you
për një ndryshim dhomë mirë chat çfarë jeni
think yeah what do you think what do you
mendoj se çfarë mendoni se çfarë bëni ju
think it sounds to me like a
mendoj se kjo tingëllon për mua si një
fifteen-year-old kid whoo-hoo but it
fëmija pesëmbëdhjetëvjeçar i cili hoo-hoo por ai
sounds like this professional said it
tingëllon si ky profesionist tha atë
was a Mickey Mouse job so the kid
ishte një punë Mickey Mouse kështu që fëmija
probably was able to get into the like a
ndoshta ishte në gjendje të hyjë në të ashtu si një
SQL database and grab all the passwords
Bazës së të dhënave SQL dhe kap të gjitha fjalëkalimet
and put them up on a post or whatever
dhe i vendosni në një post apo çfarëdo
yeah but you know what I could probably
yeah, por ju e dini atë që unë ndoshta mund
break into the office and go through the
thyejnë në zyrë dhe kalojnë nëpër
filing cabinets and it would be really
kabinete arkivimi dhe do të ishte me të vërtetë
easy so because it wasn't that secure
aq e lehtë sepse nuk ishte aq e sigurt
its ok I don't think so no I know if he
e saj ok unë nuk mendoj kështu që nuk e di nëse ai
knows he shouldn't have done no it's of
e di që ai nuk duhet të ketë bërë nuk është
course it's wrong yeah yeah but don't
sigurisht që është e gabuar po po, por jo
punish him like he's a big hacker don't
ndëshkuar atë si ai është një haker i madh nuk e bëjnë
put it in great big hugs ok always a kid
e vënë atë në përqafime të mëdha të mëdha ok gjithmonë një fëmijë
who was like oh this is cool i can get
i cili ishte si oh kjo është e ftohtë unë mund të merrni
into the school system community service
në shërbimin e komunitetit të sistemit shkollor
miss community service for this hacker
miss shërbimin e komunitetit për këtë haker
something like that ok make him a
diçka e tillë e bën atë a
teacher's assistant or something so they
asistent i mësuesit ose diçka në mënyrë që ata
don't that was my punishment i spent
A nuk do të ishte kjo dënimi im i shpenzuar?
grade nine teaching computer science
klasën e nëntë shkenca kompjuterike mësimore
that was fun alright well and stuff what
kjo ishte kënaqësi mirë dhe stuff stuff
do you think Jaron what should the boys
a mendoni se Jaroni çfarë duhet të bëjnë djemtë
punishment p and hey should they instead
dënimi p dhe hej duhet ata në vend
before the minute Mickey Mouse oh no
para minutës Mickey Mouse oh no
should they did they'd be doing
nëse ata do të bënin
something about the the IT people who
diçka në lidhje me njerëzit IT që
apparently they hired to build this
me sa duket ata punësuan për të ndërtuar këtë
system that is so unsecured that a
sistem që është kaq i pasiguruar që a
Mickey Mouse job could get around their
Puna e Mickey Mouse mund të marrë rreth tyre
security ok being in app isn't
siguria ok duke qenë në app nuk është
necessarily a crime though but you would
domosdoshmërisht një krim pse, por ju do
think that the one of the largest school
mendoni se ajo e shkollës më të madhe
boards would hire people that are not in
bordet do të punësojnë njerëz që nuk janë brenda
ok so now we've gone beyond the IT
ok kështu që tani ne kemi shkuar përtej IT
department we go into the HR know who
departamenti ne shkojmë në HR e di kush
hired these guys ok well somebody's
punësuar këta njerëz ok mirë dikush
fault I don't know that it's a 15 year
faj Unë nuk e di se është një 15 vjeçare
old kids fault it's probably Stephen
vjeçare faji është ndoshta Stephen
Harper's full on some level you be
Harper është i plotë në një nivel që të jesh
careful
i kujdesshëm
the higher up you get in the government
sa më lart që të arrish në qeveri
the scare here this guess but somebody's
Frika këtu këtu, por dikush tjetër
watching all right let us tell you how
shikuar të gjithë të drejtë le të ju tregojnë se si
to win a printer we've got that fabulous
për të fituar një printer që kemi atë mrekullueshëm
brother mfc my nano does well yeah you
vëllai mfc nano ime e bën edhe ju
want some nanodots i got some am about
duan disa nanodots kam marrë disa jam rreth
so i won't play with log on we're not
kështu që unë nuk do të luaj me log në ne nuk jemi
bringing them on the air ever again ever
duke i sjellë ato në ajër ndonjëherë përsëri
we've got the mfc j 615 W all-in-one
ne kemi marrë mfc j 615 W të gjitha-në-një
multifunction Center for brother what
multifunksionale Qendra për vëlla çfarë
I'll get you to do is go to category 5
Do të të bëj të shkosh në kategorinë 5
TV click on interact on the menu and at
TV klikoni mbi bashkëveprimin në menynë dhe në
the bottom win and mfc J 615 W all you
fitorja e poshtme dhe mfc J 615 W të gjithë ju
have to do is click on that follow the
duhet të bëni është të klikoni mbi atë që ndiqni
directions and there you go there's your
drejtimet dhe atje ju shkoni atje është tuaj
chance to win that fantastic printer
shans për të fituar atë printer fantastik
from Brother Canada should I under you
nga Vëllai i Kanadasë duhet të jem nën ju
can enter you can't win hey I figure
mund të hyni ju nuk mund të fitojë hej unë figura
until I get put on our a rule that would
derisa të vihet në rregullin tonë që do
seem a little bit fishy oh look everyone
duket pak peshku oh shikoni të gjithë
welcome we would light sure here's your
të mirëpritur ne do të dritë sigurt këtu është tuaj
printer Eric oh you're so cool straight
printer Eric oh ju jeni aq të ftohtë drejt
on door looks like category five dot TV
në derë duket si kategoria e pesë dot TV
click on interact and down at the very
klikoni mbi bashkëveprojnë dhe poshtë në të
bottom of that menu you'll see how you
fund të asaj menyje do të shihni se si ju
can win that brother multifunction
mund të fitojë atë vëlla shumëfunksional
center we would love to give that away
qendra ne do të donim ta jepnim atë larg
of course Hillary thick when you're on
natyrisht Hillary trashë kur ju jeni në
sab aleatory win by Hillary we aren't
sab aleatory fitojë nga Hillary ne nuk jemi
sabbatical can you win that's the
sabbatical mund të fitoni atë që është
question she needs it for school
pyetje që ajo ka nevojë për shkollë
everybody donate your ballots to Hillary
të gjithë dhurojnë votat tuaja në Hillari
all right i want to show you this is
të gjitha të drejtë unë dua të ju tregojnë kjo është
segment number seven of our feature on
numri i segmentit shtatë i funksionit tonë
basic photo manipulation this is the
manipulimi bazë foto kjo është
first time that we've gotten into it
herën e parë që ne kemi marrë në të
during season four but i wanted to get
gjatë sezonit të katërt, por i kërkuar për të marrë
into tonight just a real quick tip that
në sonte vetëm një tip të vërtetë të shpejtë që
i can give you that you can memorize and
Unë mund të ju jap se ju mund të mësuar përmendësh dhe
put it into employment anytime you're
vënë atë në punësim në çdo kohë që ju jeni
using the GIMP and it will work in
duke përdorur GIMP dhe do të punojë
Photoshop two very similar kind of
Photoshop dy lloj shumë të ngjashme të
effect to take any photograph and just
efekt për të marrë ndonjë fotografi dhe të drejtë
give it a little bit of an give it a
jap një pak e një të japë atë një
little bit of stand out a little bit of
pak nga të dalin pak nga
pop
pop
so I've got this picture that i took a
kështu që unë kam marrë këtë foto që i mori një
becca and i'll just open it up into the
becca dhe unë vetëm do të hapë atë në
GIMP GNU image manipulation program and
Programi i manipulimit të imazhit GIMP GNU dhe
right off the bat the photo is not a bad
e drejta nga bat kjo foto nuk është e keqe
photo at all colors look nice when you
foto në të gjitha ngjyrat duken bukur kur ju
when you look at the photo but what I'm
kur ju shikoni foton, por atë që unë jam
going to show you you're going to be
do të të tregojë se do të jesh
able to enhance that photo in such a way
të aftë për të rritur atë foto në një mënyrë të tillë
that you'll actually see that as as dull
që ju do të shihni se po aq të shurdhër
after we're done here and it's a really
pasi jemi bërë këtu dhe është vërtet
really quick procedure to do this be
procedurë vërtet e shpejtë për ta bërë këtë
careful call them the picture of your
kujdesshëm telefononi ata foto e juaj
sweetie bill it's not my sweetie that's
fatkeqësi faturën kjo nuk është dashuria ime
dull yes the clock chimes you saying
i shurdhër po orët e orëve që po thoni
because shovels because the colors baby
sepse lopatat sepse ngjyra e foshnjës
you know okay what I'm going to do is
ti e di mirë se çfarë do të bëj unë
I'm going to right click on the image
Unë jam duke shkuar për të right click mbi imazhin
and go layer duplicate layer for those
dhe shkoni layer kopjuar shtresa për ata
who remember when we've looked at layers
të cilët kujtojnë kur ne kemi shikuar në shtresa
what that's done is its created a copy
ajo që është bërë është krijimi i saj një kopje
of the image so now I've got two copies
e imazhit kështu që tani unë kam marrë dy kopje
that are identical of this image so if I
që janë identike të këtij imazhi kështu që nëse unë
draw all over this okay and then a
tërhiqni gjithë këtë mirë dhe pastaj a
mustache and stuff well just to
mustaqe dhe gjëra të mira vetëm për të
demonstrate what the layer does if I
tregoni se çfarë shtresa bën nëse unë
turn off that top layer now it's gone
fike atë shtresë të lartë tani është e zhdukur
because the bottom layer is it's just a
sepse shtresa e poshtme është vetëm një
copy okay right so let's put that back
kopje okay drejtë kështu që le të vënë atë prapa
to the way it should be and delete that
në mënyrën se si duhet të jetë dhe të fshijë atë
layer by right-clicking on it right
shtresë duke klikuar me të drejtë në të drejtë
click layer duplicate layer so now I've
klikoni shtresën kopjuar shtresa kështu që tani unë kam
got those two coffees this top layer is
mori ato dy coffees këtë shtresë të lartë është
the one that's currently visible the one
atë që aktualisht është e dukshme
below it is basically like if we were
më poshtë është në thelb sikur të ishim
working with pieces of paper stacked on
duke punuar me copa letre të grumbulluara
top of one another the one that's on top
krye të njëri-tjetrit atë që është në krye
is the one that you can see so going to
është ai që ju mund të shihni në mënyrë do të
right click on this with the top layer
right click mbi këtë me shtresën e lartë
highlighted and go filters blur Gaussian
theksoi dhe shkoj filtra blur Gaussian
blur with the Gaussian blur you're able
turbullira me sfidën Gaussian që je në gjendje
to i'm just i'm dragging my mouse here
Unë jam thjesht duke e tërhequr miun këtu
i'm clicking and dragging to move to a
Po klikoj dhe tërhiqem për të kaluar në një
portion of the photo that i can actually
pjesë e fotos që unë në fakt mund të
see supposed to be written up
shih menduar të jetë e shkruar deri
look I can't really it's such a high
shikoni unë nuk mund të vërtetë është e tillë një të lartë
resolution image that I can't really get
rezolutë që nuk mund të marr me të vërtetë
in there but i'm going to try a blur
në atje, por unë do të provoj një turbullira
radius of 20 pixels both horizontal and
rreze prej 20 pixels të dyja horizontale dhe
vertical basically what i want to do is
vertikale në thelb ajo që unë dua të bëj është
I want to give this a little bit of a
Unë dua të jap këtë pak a
blur on the entire photo so let's see
turbullira në të gjithë foton kështu që le të shohim
how that looks that's pretty good so
se si duket kjo është shumë e mirë
there's with the blur and turn off that
ka me turbullira dhe fikeni atë
layer again you'll see there's without
shtresa përsëri ju do të shihni se ka pa
the blur so you can see the difference
turbullira kështu që ju mund të shihni ndryshimin
if i compare them back to back okay so
nëse unë i krahasoj ata përsëri për të kthyer në rregull ashtu
now what I'm going to do is I'm going to
tani ajo që unë do të bëj është që unë do të
take that top layer and I'm going to
të marrë atë shtresë të lartë dhe unë do të
change that to an overlay as far as the
ndryshoni atë në një mbulesë sa më shumë
mode of the layer goes clicking mode I'm
Mënyra e shtresës shkon klikuar mënyrën unë jam
going to go overlay so now that's going
do të shkojë mbivendosje kështu që tani kjo po ndodh
to apparently darken the image so now if
për ta errësuar imazhin, kështu që tani nëse
I turn off that layer again there I am
E kthej atë shtresë atje përsëri
back at the original image here i am
prapa në imazhin origjinal këtu unë jam
with that extra layer on top now what
me atë shtresë shtesë në krye tani çfarë
i'm going to do is right click on that
Unë do të bëj është të drejtë klikoni mbi këtë
and go down to colors and desaturate the
dhe shkoni poshtë në ngjyra dhe desaturate
image this is just going to desaturate
imazhi kjo thjesht do të desaturacion
this one layer and now i'm going to hit
kjo shtresë dhe tani do të godas
okay so now what you see has happened to
në rregull kështu që tani ajo që shihni ju ka ndodhur
my lair is that that layer is now
varrin tim është se ajo shtresë është tani
actually black and white this layer is
në fakt bardh e zi kjo shtresë është
color but this layer here is an overlay
por kjo shtresë këtu është një mbulesë
if I change that back to a normal normal
në qoftë se kam ndryshuar atë përsëri në një normal normal
mode layer you'll see that it actually
layer mode ju do të shihni se ajo në të vërtetë
is a black-and-white layer I'm going to
është një shtresë e zezë dhe e bardhë që do të shkoj
change it back to overlay so you can see
ta ndryshoni atë përsëri në mbulesë kështu që ju mund të shihni
the effect so now you can see how
efekti kështu që tani ju mund të shihni se si
Becca's images has become the shadows
Imazhet e Beccës janë bërë hije
are really really crisp the the colors
janë me të vërtetë të freskët ngjyrat
are really nicely saturated it has a
janë me të vërtetë shumë të ngopur që ka një
little bit of a almost a subtle tea to
pak e një pothuajse një çaj delikate për të
the photo but and you may not actually
foto por dhe ju nuk mund të vërtetë
really see it right away but watch what
me të vërtetë e shohin atë menjëherë, por shikojnë atë
happens if I turn off this layer and
ndodh nëse e fik këtë shtresë dhe
just put it back to normal there's the
vetëm ta kthejë atë në normale ka
original photo now do you see what I'm
foto origjinale tani e shihni atë që jam
saying about how this looks dull
duke thënë se si kjo duket e shurdhër
compared to
krahasuar me
the vibrance behind that photo so now
vibranti prapa asaj fotoje, kështu që tani
what I'm going to do with that later on
atë që unë do të bëj me atë më vonë
I'm going to create a new layer I'm just
Unë do të krijoj një shtresë të re që jam vetëm
going to make it transparency so this
duke shkuar për të bërë atë transparencën kështu që kjo
just going to create an empty layer so
vetëm do të krijojë një shtresë të zbrazët kështu
now I've got this layer which does
tani e kam këtë shtresë që e bën
absolutely nothing at this point if I
absolutisht asgjë në këtë pikë nëse unë
turn off all other layers there's
fikini të gjitha shtresat e tjera që ka
nothing in this layer okay I've got my
asgjë në këtë shtresë në rregull unë kam marrë tim
elliptical marquee it's like a circle
marquee eliptike është si një rreth
here and I'm going to drag and create
këtu dhe unë do të tërhiqem dhe krijoj
any lips from one edge of the photo just
çdo buzë nga një buzë e fotografisë vetëm
get my mouse back there down to the
merrni mausin tim prapa poshtë në
other edge of the photo not quite
buzë tjetër e fotos nuk mjaft
touching the edge of the photo so now
duke prekur skajin e fotos kështu që tani
I've got this kind of an oval-shaped
Kam një formë ovale
marquee i'm going to right click on the
marquee Unë jam duke shkuar për të drejtë të klikoni në
photo once that loads i am working with
foto një herë që ngarkon Unë jam duke punuar me të
a high-resolution photo at about 40 200
një foto me rezolucion të lartë në rreth 40 200
pixels by 2800 I've right clicked on
pixels nga 2800 Unë kam të drejtë klikuar në
that I know zoom in a bit and I'm going
se unë e di shumë pak dhe unë po shkoj
to go select feather now keep in mind a
për të shkuar zgjidhni pendë tani mbani në mend a
feather of 5 pixels is going to do
pendë prej 5 pixels do të bëjë
nothing for me because the photo that
asgjë për mua sepse fotografia që
I'm working with is 4,200 pixels wide so
Unë jam duke punuar me të është 4.200 pixel të gjerë kështu
my feathering I'm going to want it to be
Unë do të dëshiroj që ajo të jetë
at least 200 pixels I'm going to say
të paktën 200 pixels unë do të them
probably about 300 pixels so now I've
ndoshta rreth 300 piksele kështu që tani kam
hit ok i'm going to right click and i'm
goditi ok Unë jam duke shkuar në të drejtën klikoni dhe unë jam
going to go select invert so now my
do të shkoni zgjidhni invert kështu tani tim
marquee is if i fill this with black
marquee është nëse e mbush këtë me të zezë
which is what i want to do remember i'm
e cila është ajo që unë dua të kujtoj unë jam
about my highlighted layer here that is
në lidhje me shtresën time të theksuar këtu që është
absolutely empty i'm going to edit fill
absolutisht bosh unë do të redaktoni mbushur
with foreground color which happens to
me ngjyrën e përparme që ndodh
be black see over here that's black
të jetë e zezë për të parë këtu që është e zezë
edit fill with foreground color and
modifikoni plotësoni me ngjyrën e planit të parë dhe
that's going to fill just that area so
që do ta mbushë vetëm atë zonë ashtu
now if i change that to overlay as well
tani, nëse unë e ndryshoj atë për mbivendosje gjithashtu
that way are there that gives me to
në këtë mënyrë janë ato që më japin
settle of a that gives me too much
zgjidhjen e një që më jep shumë
subtlety so i don't i don't want that so
finesë kështu që unë nuk e unë nuk dua që kaq
what I'll do is I'll change the opacity
ajo që unë do të bëj është se unë do të ndryshoj perde
of this layer it's basically just a lens
e kësaj shtrese është në thelb vetëm një lente
border kind of thing and what this is
dhe çfarë është kjo
doing is it's giving me this bit of a
duke bërë është se është duke i dhënë mua këtë pak e një
shadow around the image we want it to be
hije rreth imazhit ne duam që ajo të jetë
just subtle and I might have even used a
vetëm delikate dhe unë mund të kisha përdorur edhe një
higher number than the 300 pixels that I
numrin më të madh se 300 pixels që unë
used so what I'll do is I'll I'll turn
përdoret kështu që unë do të bëj është që unë do të kthehem
off that layer and I'm going to try a
off atë shtresë dhe unë do të provoni një
game I'm gonna go new layer this is the
lojë Unë jam duke shkuar në shtresë të re kjo është
neat thing about working with layers is
gjë e zhdërvjellët për të punuar me shtresat është
you can keep retrying right you're not
ju mund të mbani përsëritje të drejtë që ju nuk jeni
going to hurt anything to to that going
do të dëmtojë çdo gjë për të që shkojnë
that might be the right one but let's
kjo mund të jetë e drejtë, por le të themi
see if we can get up exactly and when
shikoni nëse mund të ngrihemi saktësisht dhe kur
you're working the previous one yeah so
ju jeni duke punuar një të mëparshme kështu që
I've saved it but it's it's turned off
E kam ruajtur, por është e fikur
so I've created my marquee again first
kështu që unë kam krijuar marquee tim përsëri në fillim
thing I'm going to do this time is I'm
gjë që unë do të bëj këtë kohë është që unë jam
going to invert my selection select
do të përmbys zgjedhjen time përzgjedhje
invert now i'm going to go select
invert tani unë do të shkoj zgjidhni
feather and let's let's see what
pendë dhe le të shohim se çfarë
let's try 500 to see what that gives us
le të përpiqemi 500 për të parë se çfarë na jep
and it is you know sometimes I know
dhe dihet ndonjëherë që unë e di
you've worked with photomanipulation
ju keni punuar me fotomanipulimin
enough to to know that there's a lot of
mjaftueshme për të ditur se ka shumë
there's a lot of trial and error you'd
ka shumë gjykim dhe gabime
say but it's more experimentation what
thonë, por është më shumë eksperimentim se çfarë
works with each photo but the concept
punon me secilën foto por konceptin
behind it works every time so now that
prapa saj punon çdo herë kështu që tani
I've got that feathering and go filled
Unë kam marrë atë pendë dhe të mbushur
with foreground color which is black now
me ngjyrën e përparme e cila është e zezë tani
you can see that's got a much more
ju mund të shihni se ka një shumë më tepër
subtle edge to it this does around with
buzë delikate për të kjo e bën me rreth
500 so now if I change the opacity of
500 kështu që tani nëse unë ndryshoj perde të
that you can see that that's just giving
që ju mund të shihni se kjo është vetëm duke i dhënë
it a little bit of a subtle kind of
ajo pak e një lloji delikate të
shadow around the photo so that my
hije rreth fotos në mënyrë që imi
subject becomes the actual subject of
lënda bëhet lënda aktuale e
the photo I can move that for cropping
photo Unë mund të lëvizin atë për prerje
purposes I'm going to crop that photo
qëllime Unë do të korrni atë foto
image crop to selection i created a
imazhin kulture për zgjedhjen i krijuar një
square marquee so now there's my photo
sheshe katrore kështu që tani ka foton time
ok so again there's the photo now looks
ok kështu që përsëri ka foto tani duket
really sharp it's got some really nice
me të vërtetë të mprehta ka disa të vërtetë bukur
color saturation now let's revert back
ngopjes me ngjyrë tani le të kthehemi
to the way it did look there it was back
në mënyrën se si e kishte parë atje ishte kthyer
to our manipulated version then kind of
për versionin tonë të manipuluar atëherë lloj i
pops a lot a lot more and that photo
pops shumë më shumë dhe atë foto
that photo manipulation technique can be
që teknikat e manipulimit të fotografive mund të jenë
used on pretty much any photograph as
përdorur në shumë e shumë çdo fotografi si
long as it's a color photograph you're
për sa kohë është një fotografi me ngjyra që je
going to have that nice saturation
do të ketë atë mbushje të këndshme
effect coming through and that first
Efekti që vjen dhe që është i pari
step of blurring the the top layer is
hap i blurring shtresa e lartë është
going to just give it that kind of
duke shkuar për të dhënë atë vetëm atë lloj
subtle glow that the D saturated that
shkëlqim delikate se D saturated atë
layer is going to give you just do that
shtresa do t'ju japë vetëm të bëni atë
a lot I mean not with layers but in the
shumë nuk do të thotë me shtresa, por në
old movies just a little bit of a blur
filma të vjetër vetëm pak e një turbullire
on the actress just yeah very similar
në aktoren vetëm vërtet shumë të ngjashme
approach in Photoshop absolutely yeah
qasje në Photoshop absolutisht yeah
same tools found in different locations
mjetet e njëjta gjenden në vende të ndryshme
but the GIMP genuine image manipulation
por manipulimi i GIMP imazhit të vërtetë
program is a free application that you
programi është një aplikim falas që ju
can download for any operating system
mund të shkarkoni për çdo sistem operativ
like any of the main operating systems
si çdo sistem operativ kryesor
linux windows mac so make sure you check
linux windows mac prandaj sigurohuni që të kontrolloni
that out as gimp.org gim p org yes
që jashtë si gimp.org gim p org po
actually I've used it on windows when it
në të vërtetë unë e kam përdorur atë në dritare kur ajo
works quite nicely yeah those as well as
punon mjaft bukur po ato, si dhe
on Linux
në Linux
used in both places Mary dental program
të përdorura në të dy vendet Mary program dentare
ok this is category 5 technology TV nice
ok ky është teknologjia e kategorisë 5 e mirë
to have you here you'll find us online
të kesh këtu ju do të na gjeni në internet
at triple w category 5 TV any questions
në kategorinë e trefishtë të kategorisë 5 TV çdo pyetje
come in during that time where I don't
hyni në atë kohë kur unë nuk e bëj
see any new ones alright if you have a
shih ndonjë të ri të mirë nëse keni një
question for us you can join us in the
pyetje për ne ju mund të bashkohet me ne në
chat room category 5 TV we've got about
chat room category 5 TV ne kemi marrë rreth
10 minutes left of the show so I still
10 minuta nga tregimi kështu që unë ende
have time to will answer one or two more
kanë kohë të përgjigjen një ose dy të tjerë
questions CU Hillary Oh Hillary left the
pyetjet CU Hillary Oh Hillary u largua nga
chat room alright i don't know i think
chat room mirë Unë nuk e di unë mendoj
i've read this have you read it i don't
e kam lexuar kete e keni lexuar ate nuk e kam
know if i read it on air well it helps
e di nëse e lexoj atë në ajër mirë ajo ndihmon
to read it on air yeah considering
për ta lexuar atë në ajër duke e konsideruar atë
that's how i hear about it well let's uh
kjo është se si unë dëgjoj për atë mirë le të uh
this is from angel d rodriguez oh hey
kjo është nga engjëlli d rodriguez oh hej
angel oh okay god bless Robbie I work at
engjëll oh okay bless bless Robbie unë punoj në
a local school as part of the technology
një shkollë lokale si pjesë e teknologjisë
team with the help of ubuntu and
ekip me ndihmën e ubuntu dhe
category 5 we've been able to increase
kategoria 5 ne kemi qenë në gjendje të rritemi
our job efficiency I put together an
efikasitetin tonë të punës kam vënë së bashku një
ubuntu box and created shares where we
kuti ubuntu dhe krijuan aksione ku ne
store and access our files from anywhere
dyqan dhe qasje fotografi tona nga kudo
in campus we are increasingly using
në kampus ne po përdorim gjithnjë e më shumë
mobile devices ipads iphone etcetera to
pajisje të lëvizshme ipads iphone etcetera për të
gather information scan and access data
mblidhen skanimet e informacionit dhe të dhënat e qasjes
we can normally access any of our data
ne normalisht mund të përdorim ndonjë nga të dhënat tona
with Windows Explorer finder and
me gjetësin e Windows Explorer dhe
Nautilus by entering the IP or computer
Nautilus duke hyrë në IP apo kompjuter
name of the ubuntu box here's the
Emri i kutisë Ubuntu këtu është
question is it possible to have the
pyetja është e mundur që të ketë
ubuntu shares be accessed via a web
aksione Ubuntu të arrihen nëpërmjet një ueb
browser interface if so how do i go
browser interface nëse po si mund të shkoj
about getting it set up on our blue box
për të marrë atë të ngritur në kutinë tonë blu
i get home sometimes after 5pm you may
unë të shkoj në shtëpi nganjëherë pas 05:00 ju mund
not be able to watch this live but look
të mos jetë në gjendje për të parë këtë të jetojnë, por shikoni
check it out after yeah sure the the
kontrolloni atë pasi vërtet të sigurtë
tool that you're probably interested in
mjet për të cilin ndoshta jeni i interesuar
is called Apache it's a web server
quhet Apache është një server web
application that is going to allow you
aplikim që do t'ju lejojë
to access your computer as a server
për të hyrë në kompjuterin tuaj si një server
through HTTP
përmes HTTP
call so that basically look makes it
thirrje në mënyrë që në thelb duket e bën atë
look like a website in order to install
duken si një faqe interneti në mënyrë që të instalohen
it in Linux let's do it through the
ajo në Linux le të bëjmë atë nëpërmjet
terminal you can do it through synaptic
terminali ju mund ta bëni atë nëpërmjet sinaptik
package manager for sure but why don't
menaxher paketë për sigurt, por pse nuk e bëni
we hop over to the terminal just to to
ne hip mbi terminalin vetëm për të
give us a chance to get familiar with
na jep një shans për t'u njohur me të
that so that's under applications
kështu që kjo është nën aplikime
accessories terminal so from here what I
pajisje terminal kështu që nga këtu atë që unë
want to do first is sudo apt-get update
doni të bëni të parë është sudo apt-get update
if I can type that would assist us sudo
nëse unë mund të tipit që do të na ndihmojë sudo
apt-get update is going to connect to my
Apt-get update do të lidhet me të
repository list and make sure that I've
listën e depos dhe sigurohuni që unë kam
got the latest basically so my computer
mori të fundit në thelb në mënyrë kompjuterin tim
knows what the latest version of all the
e di se cili është versioni i fundit i të gjitha
applications are that are available for
aplikacionet janë që janë në dispozicion për të
my computer with Linux you don't have to
kompjuterin tim me Linux ju nuk keni për të
go out necessarily on the internet and
dalin domosdoshmërisht në internet dhe
find different applications to install
gjeni aplikacione të ndryshme për t'u instaluar
they're already readily available to you
ata tashmë janë në dispozicion për ju
on your computer the debian based
në kompjuterin tuaj bazuar në debian
operating systems such as a boon to such
sisteme operative të tilla si një ndihmë për të tillë
as mint such any of the debian
si nenexhik si ndonjë nga debianët
derivatives you're using an application
derivatet që po përdorni një aplikacion
called apt or apt-get if if you're using
quajtur apt ose apt-get nëse në qoftë se jeni duke përdorur
something that's rpm base you're going
diçka që është bazë rpm ju jeni duke shkuar
to be using an application called the UM
për të përdorur një aplikacion të quajtur UM
but the technique is very similar so
por kjo teknikë është shumë e ngjashme
from here now that I've done that I'm
nga këtu tani që unë kam bërë që unë jam
going to go sudo apt-get install and you
do të shkoni sudo apt-get install dhe ju
can do a patch you but I'm going to go
mund të bëni një copë toke, por unë do të shkoj
php5 and what that does is that's a meta
php5 dhe ajo që bën është se është një meta
package which is going to install see
paketa që do të instalojë shihni
the suggested packages and the following
paketat e sugjeruara dhe ato në vijim
extra packages will be installed Apache
paketa shtesë do të instalohen në Apache
to see all that so all the stuff that is
për të parë të gjitha që kështu të gjitha stuff që është
required for php5 is going to be
kërkohet për php5 do të jetë
installed so that's your apache server
instaluar kështu që është serveri yt apache
so this is going to configure everything
kështu që kjo do të konfigurojë gjithçka
for you now obviously I don't already
për ju tani natyrisht unë nuk e bëj tashmë
have an Apache server installed on this
keni një server Apache të instaluar në këtë
computer so if I go HTTP colon slash
kompjuter kështu që nëse unë shkoj zvogëlimin e zorrës së trashë HTTP
slash local host for example I'm not
prish host lokal për shembull unë nuk jam
going to get anything right now it just
do të marrësh diçka tani
says unable to connect ok
thotë se nuk mund të lidhet mirë
it's that similar to I know what you
është e ngjashme me atë që di
want but I'm not giving it to kinda
duan, por unë nuk jam duke i dhënë asaj të kinda
sorta okay it doesn't know what you want
sorta në rregull nuk e di atë që ju dëshironi
so let's do that sudo apt-get install
kështu që le të bëjmë që sudo apt-get install
PHP 5 with this question I'm going to
PHP 5 me këtë pyetje unë do të
say yes always read if it's going to
thuaju gjithmonë lexoni nëse do të ndodhë
remove anything from your computer but
hiqni asgjë nga kompjuteri juaj, por
you'll see that this is now getting all
ju do të shihni se tani po bëhet gjithçka
the packages from the internet that I
paketat nga interneti që unë
need in order to set up this server on
nevojë për të vendosur këtë server në
my computer beyond this there's really
kompjuteri im përtej kësaj nuk është me të vërtetë
nothing that we need to have in order to
asgjë që ne duhet të kemi në mënyrë që të
do what you're looking to do which is
bëni atë që kërkoni të bëni atë që është
taxes your files through HTTP here it
tax your files përmes HTTP këtu
comes everything's getting installed the
vjen gjithçka është duke u instaluar
libraries and utilities selecting it on
bibliotekat dhe shërbimet që zgjedhin atë
the pack look at it go beautiful stuff
paketë shikoni në atë të shkojnë gjëra të bukura
all that stuff in in the past or on some
të gjitha këto gjëra në të kaluarën ose në disa
other operating systems not to name any
sisteme të tjera operative për të mos përmendur ndonjë
names you'd have to download and install
emrat që do të duhet të shkarkoni dhe instaloni
all these packages potentially manually
të gjitha këto pako potencialisht me dorë
here it's all automated so what we call
këtu është e gjitha e automatizuar kështu që ne e quajmë
a meta package and it does it all for us
një paketë meta dhe kjo bën të gjitha për ne
it's done
është bërë
alright let's see what happens if I try
mirë, le të shohim se çfarë ndodh nëse provoj
to connect the local host now if we were
për të lidhur hostin lokal tani nëse do të ishim
successful if I try again Apache reports
i suksesshëm nëse provoj përsëri raportet Apache
it works here's the default web page
funksionon këtu është faqja e parazgjedhur web
it's now what we want to do is we want
tani është ajo që ne duam të bëjmë është që ne duam
to change the document root of our web
për të ndryshuar rrënjën e dokumentit të web-it tonë
page 2.2 to point to your folder so a
faqe 2.2 për të treguar dosjen tuaj kështu që a
simple Google search or use your
kërkimi i thjeshtë në Google ose përdorimi i juaj
favorite search engine for Apache change
motor kërkimi i preferuar për ndryshimin e Apache
document root in ubuntu just to confirm
root dokument në ubuntu vetëm për të konfirmuar
where Ubuntu places that configuration
ku Ubuntu e vendos atë konfigurim
folder let's see
dosje le të shohim
and apparently ET c / apache two and
dhe me sa duket ET c / apache dy dhe
then there should be a patchy to dot
atëherë duhet të ketë një copë toke
conf but i think that maybe old yeah
conf, por unë mendoj se ndoshta vjetër yeah
it'll be sites available i think so i'm
do të jenë faqet në dispozicion unë mendoj kështu që unë jam
looking at let's see
duke kërkuar të shohim
I've gone to this folder / ET c /
Unë kam shkuar në këtë dosje / ET c /
apache2 / sites available you'll see
apache2 / faqet në dispozicion ju do të shihni
there's a file called default sudo nano
ka një skedar të quajtur sudo nano default
default well this is my editor so this
default edhe ky është redaktor im kështu këtë
allows me to change the location of my /
lejon mua për të ndryshuar vendndodhjen e mia /
okay so you want to go through this file
në rregull kështu që ju doni të kaloni nëpër këtë skedar
and modify where your files are actually
dhe modifikoni ku janë skedarët tuaj në të vërtetë
being loaded from for the document root
duke u ngarkuar nga për rrënjë dokument
here it is here / VAR / ww so instead if
këtu është këtu / VAR / ww kështu që në vend nëse
I create a folder on my desktop for
Unë krijoj një dosje në tavolinën e punës për të
example called test and then then here I
shembull i quajtur test dhe pastaj pastaj këtu
changed my document root to slash home
ndryshova rrënjën e dokumentit tim për të zvogëluar në shtëpi
slash Robbie / desktop / test then once
zvogëloni Robbie / desktop / test pastaj një herë
I restart apache i'm going to have
Unë rifilloj Apache unë do të ketë
access to all the files that are there
qasje në të gjitha dosjet që janë atje
just by going to localhost or in your
vetëm duke shkuar në localhost ose në tuaj
case connecting to the IP address or the
rast që lidhet me adresën IP ose
host name of the computer that is
host emrin e kompjuterit që është
serving those files so that gives
duke u shërbyer atyre dosjeve në mënyrë që jep
read-only access to those files to to
qasje në lexim të vetëm në ato skedarë
anyone who has access to HTTP to that
çdokush që ka qasje në HTTP për këtë
server so security wise you want to make
server në mënyrë të mençur të sigurisë që dëshironi të bëni
sure you're behind a firewall to make
sigurisht që jeni prapa një firewall për të bërë
sure that only internal land users have
i sigurt se vetëm përdoruesit e brendshëm të tokës kanë
access to those files and beyond that it
qasja në ato dosje dhe më gjerë se ajo
would be anyone who can connect through
do të ishte secili që mund të lidhej
port 80 you'd be good to go so and using
port 80 ju do të jetë mirë për të shkuar kështu dhe duke përdorur
apache HT access learning to configure
Apache HT qasje të mësuarit për të konfiguruar
an apache server you can do a whole lot
një server Apache ju mund të bëni një tërësi shumë
more and be able to configure that thing
më shumë dhe të jetë në gjendje për të konfiguruar atë gjë
with lots and lots of security you can
me shumë dhe shumë siguri që mundeni
even host websites on it if there's an
madje edhe faqet e internetit të presë mbi të nëse ka një
index dot PHP file or index.html file in
indeksi i skedarit PHP ose file index.html në
any of those folders it will
ndonjë nga ato dosje që do
automatically load that as if it was a
ngarkoni automatikisht sikur të ishte një
web page and you'll be you'll be rocking
web faqe dhe ju do të jeni ju do të lëkundur
very cool that'll do it for you this is
shumë e ftohtë që do të bëjë atë për ju kjo është
category 5 technology TV you'll find us
teknologjia TV e kategorisë 5 do të na gjeni
online triple w category 5 TV you're
online tre kategori w TV 5 ju jeni
reminding me to show you this and you
duke kujtuar mua që t'ju tregoj këtë dhe ju
don't know what it's just I just had a
nuk e di se çfarë është vetëm unë vetëm kishte një
demonstration for you SpongeBob
demonstrim për ju SpongeBob
SquarePants who lives in a pineapple
SquarePants që jeton në një pineapple
under
nën
see yes sir stop oh no I didn't drop
shih po zotëri ndaluar oh jo unë nuk bie
that well you I did not drop that one my
se edhe unë nuk e braktisja atë
kids five years old and this happened
fëmijët pesë vjeç dhe kjo ndodhi
what's your Excuse they were devastated
Cila është Shkaku juaj që ata u shkatërruan
what are you gonna do with that a it's
çfarë do të bëni me atë a është
like for a slew crazy glue did that work
si për një zam të çmendur që e bëri atë punë
for clones oh I don't think so boy oh
për clones oh unë nuk mendoj kështu djalë oh
boy that could have been a mess if the
djalë që mund të ketë qenë një rrëmujë nëse
kids actually put that in and tried to
fëmijët në fakt vënë atë në dhe u përpoq për të
fire it up Oh dear me that'd explain why
zjarr atë Oh dashur mua që do të shpjegojë pse
the DVD play like one of the fellas I
DVD luan si një nga djemtë e I
was playing hockey with a skate blade
po luante hokej me një teh skate
broke what did he hit the ice heard yeah
thyen atë që ai e goditi në akull dëgjuar vërtet
oh boy yeah let's supposed to do that
oh djalë po, le të supozojmë ta bëjmë këtë
with your DVDs folks well there's
me DVD tuaj folks mirë ka
another cracker behind the kids ya going
një tjetër cracker prapa fëmijët ya shkuar
that my dear friends is why we use the
se miqtë e mi të dashur është arsyeja pse ne përdorim
application dvdrip and archive got a DVD
aplikacioni dvdrip dhe arkiva mori një DVD
shelf that John's looking at that all
raft që Gjoni e sheh në të gjitha
those videos I've archive just in case
ato video që kam arkivuar vetëm në rast
it was worth saving it's worth backing
ia vlen të ruhet ajo që ia vlen të mbështetet
up that's a backup yeah said the guy who
kjo është një rezervë yeah tha djalë i cili
lost all the data from his blackberry
humbi të gjitha të dhënat nga ferri i tij
but sad that all right but John it's
por i trishtuar që të gjithë të drejtë, por John është
been nice having you here tonight yeah
ishte mirë që ju keni këtu sonte po
lots of fun pretty good fantastic good
shumë e mirë argëtim goxha mirë fantastike
to have you here nice to finally have a
të keni këtu bukur që në fund të keni një
mic on you and be nice lit well and
mic për ju dhe të jetë mirë ndezur mirë dhe
we'll get everything tweaked out and be
ne do të marrim çdo gjë të shkulur dhe të jetë
good yeah great thanks for being here
mirë po falenderime të mëdha për të qenë këtu
act thank you for being here and thanks
faleminderit që jeni këtu dhe faleminderit
for joining Robbie Ferguson our local
për t'u bashkuar me Robbie Ferguson tonë lokale
guru is that what they call me well no
guru është se ajo që ata më quajnë mirë jo
no show you all right have a great night
nuk ju tregojnë të gjithë të drejtë keni një natë të madhe
ever
ndonjëherë
category 5 TV is brought to you in part
kategoria 5 TV ju sjell në një pjesë
by planet calypso this massive
nga planeti calypso kjo masive
multiplayer online game is available as
multiplayer lojë online është në dispozicion si
a free download from cat five dot TV /
një shkarko falas nga cat five dot TV /
Calypso now once you've got it
Calypso tani sapo e keni marrë atë
downloaded and installed on your Windows
shkarkuar dhe instaluar në Windows tuaj
computer make sure you say hi and
kompjuteri sigurohuni që ju thoni hi dhe
there's something for everyone here on
ka diçka për të gjithë këtu
planet calypso from hunting to mining
planet calypso nga gjuetia në minierat
crafting and just plain socializing and
crafting dhe vetëm të thjeshtë socializing dhe
having fun with your friends you can
të kesh kënaqësi me miqtë e tu që mundesh
download it for free at cat five dot TV
shkarkoni atë falas në cat pesë dot TV
/ Calypso if you're a Linux user like
/ Calypso nëse ju jeni një përdorues Linux si
myself of course this makes it worth the
sigurisht që kjo e bën atë të vlefshme
dual boot cat5 TV / calypso i'll see you
dual boot cat5 TV / calypso do t'ju shoh
on planet calypso
në planet calypso